各位觀眾和網友大家好。賴清德院長是我的算是好朋友，但是他剛才講的重點我覺得我要回應一下。

第一，他講到台灣在國際上面的局勢還有兩岸局勢，我覺得還是不脫出過去民進黨在強調的意識型態。第二，他說出將來想要做的很多政策，老實說過去三年為什麼沒有做？老實說也是讓人家有點失望，覺得說其實可以三年前開始做。

那我剛才跟大家分享了一下，我們在數位科技還有產業發展的這些方向，接下來我想要跟各位朋友分享一下，我們在產業這塊的一些想法。

這些日子，善政和韓國瑜在各地傾聽我們中小企業業主也好、勞工也好、農民朋友也好，他們都一再反映說，這些年來台灣經濟的情況每況越下，可是高高在上的政府官員完全不知民間疾苦，尤其是因為蔡英文的錯誤觀光政策，讓我們旅行業、遊覽車、遊覽車、計程車、餐飲、旅宿、藝品、夜市等等，越來越蕭條，從業人員的收入大量減少，民怨沸騰。所以這些我們接觸到的民眾，都要我們一定要好好救台灣，讓他們以後的日子可以變好。

的確，當我們看到蔡英文總統得意洋洋地說、現在是台灣經濟二十年來最好的時候，台商回台投資超過7千億元、還有股市已經上到一萬兩千點這些數據的時候，我們和大家一樣，老實說心裡面並沒有喜悅，而是有點難過，因為我們覺得蔡英文總統離我們人民實在太遠了，好像在告訴我們說，你為什麼不去吃肉糜。

蔡政府是忘了還是不想想起來，我們最近幾年，尤其最近，我們國內公司跟工廠歇業的家數屢創新高，上市公司的獲利減少兩成，已經連續12個月我們的外銷訂單是負成長，放無薪假的勞工已經超過兩千五百人。

在馬英九總統執政的期間，到台灣來的觀光人數增加2.7倍，觀光外匯增加2.6倍，蔡英文執政三年多，人數雖然號稱有些增加，但是觀光的外匯其實大幅減少，表示我們的人民根本賺不到錢。蔡英文政府不去解決人進不來的問題，還反過來採取補助國民旅遊跟發放夜市券的方式，簡直就是頭痛醫腳。觀光本來就是應該盡量賺取國外觀光客的外匯，現在反而要靠我們台灣自己納稅人來補貼，這個真的是讓我們對蔡英文政府不知道要講甚麼。

去年12月，11個國家的CPTPP已經生效，今年11月，15個國家的RCEP完成談判，明年要開始簽署生效，這兩個區域貿易協定涵蓋亞太地區19個國家，這19個國家佔我們台灣貿易出口額超過七成。我們台灣當然要設法加入，剛才賴前院長也講到，否則我們企業產品出口會受到競爭國家他們不用繳關稅、可是我們要繳納高額關稅不公平的待遇，最後我們國內這些工廠會被迫關廠，遷到有簽署貿易協議的國家。

但是蔡總統執政三年多來，這方面進展幾乎沒有，我們拿雙邊FTA的協議來看，我們這三年只簽了一個國家，史瓦帝尼，各位聽過這個國家嗎？你知道他的貿易額佔我們整個貿易的比重有多少嗎？講不出來。這個國家拿來充數交卷，我覺得她是在交白卷。

相較於我們過去和新加坡、紐西蘭跟中國大陸，簽署經濟合作協議成效，兩邊執政的能力高下立判，如果蔡英文總統還要繼續執政四年，我實在不知道我們台灣如何對將來四年的經濟發展會有信心？尤其11月初，蔡英文說已經吸引了超過七千億回台投資，但是被立委質詢的時候，經濟部會回答時卻說其實資金都沒有看到，換句話說回流的資金其實是0。

另外蔡政府也故意忘記，他拿國內投資來搪塞，國內投資其實國內重大民間投資已經行之有年，以前在國民黨執政的時候，每年都能夠做到一兆兩千億以上的目標，蔡總統執政以後，換個名義，還提供優惠的貸款，結果成果只有以往的六成，還拼命吹噓。為了選舉就只會吹噓美化數字，欺騙選民，這樣對我們台灣的經濟，和我們人民的生計，我不知道會有什麼樣的幫助。

蔡英文總統漠視中國大陸崛起的事實，不只把台灣對外跟兩岸關係搞壞，對於可以操之在我們的部分，包括如何讓有競爭力的產業能夠更強，讓沒有競爭力的產業趕快能夠調適，老實說我們在Google上面找了老半天，政府的網站看了半天，都沒看到有效的對策。

但是相對於蔡英文總統對於發展台灣經濟束手無策，韓國瑜國政顧問團已經提出，能夠帶領台灣邁向繁榮與均富社會的政策主張。

(拿手板)今天我要就幾個重要項目跟大家說明。

我們第一要推動庶民經濟希望工程，我們要設立一個一千億的庶民經濟希望工程基金，協助中小企業、中南部中低收入、婦女、農漁民這些弱勢的族群，發展他們的經濟。我們會成立一個庶民經濟服務團，來輔導餐飲、觀光夜市等庶民相關的產業。

第二，我們要用更大的格局來拓展觀光產業，我們會把現在在交通部底下的觀光局，拉出交通部，成立一個獨立的觀光部，我們會提升觀光的基礎建設，我們會重點在國外，行銷我們台灣的觀光，我們政策也要有非常強的配套，我們的目標是在韓國瑜第二任結束的時候，2028年來台的觀光人數要達到兩千萬人次，觀光外匯要達到1兆，觀光業的產值要從現在GDP佔4%、至少要倍增double到8%以上。

第三，我們要打造一個自由開放的經貿環境，我們當然要積極創造加入CPTPP和RCEP的條件，在六海一空一個農業特區推行自由貿易經濟特區，在確保台灣主權和經濟安全底下，建立兩岸制度性的貿易機制。

第四，我們要再造產業競爭優勢，利用剛才講的很多數位科技，這裡就不再重複。

第五，我們要健全投資環境，有效地解決五缺的問題，我們要把財經政策導回專業，不讓政治型態干涉我們的企業決策，提供適當的租稅優惠，吸引台商跟外商來台投資。

再接下來，我要跟大家報告一個我最近親身經歷、非常難過的事情，就是我有一個大學同學畢業以後一直在高雄工作，我們前兩年畢業40年重聚的時候，大家非常高興在規劃怎樣40重聚，可是他在重聚的幾個月前，因為罹患肺腺癌過世。我想這不是一個個案，我們各位的觀眾、網友，我們的親戚朋友裡面難免都聽到有人不幸罹患肺癌，這個不是個案。我們可以看到最近的統計，我們已經成為亞洲肺癌罹患率僅次於北韓的國家，但是蔡英文一點都不感到愧咎，以前不是一直在喊說用愛發電嗎？但是現在繼續增加燃煤，是用我們人民的肺在發電，也就是用癌發電。

所以我們賴前院長在立法院答詢的時候，他曾經說，如果以空污為標準，最好的能源就是核電，但是現在民進黨卻繼續推動2025非核家園，繼續在使用賴院長講的乾淨的媒在發電，不斷地產生PM2.5和二氧化碳危害民眾的建商，我想我在講的賴清德院長一定非常有體會，因為賴清德院長自己是一位醫師，看到民眾因為空污而罹癌，因為PM2.5而可能導致心血管疾病或是失智的增加，特別是多少兒童每天在痛苦地與過敏和氣喘對抗，您於心何忍？

所以我再請大家注意一下，我們這個非核家園的政策既謀財又害命。我們對蔡英文曾經說過一句話，解決空汙是下一代的事，這句話推卸的責任，我們大家要怎麼樣面對他，我們大家應該摸著心好好想清楚，不能繼續。