謝謝主持人，雖然我和張院長正代表不同政黨競選副總統，但是他在我心目中是個暖男，特別是在台南地震登革熱等天然災害中，他伸出援手協助…但是現在跟韓國瑜搭配，我發現暖男有點變成憤青。

好像一把槌子在他手上，看到都是釘子。剛剛提到，國際空間之所以舉步維艱，都是在中國在打壓，沒有批判中國，反而責備自己政府，這不應該。

第二個，張院長他可能沒有特別注意到，他剛剛提的種種政見，很多都在做了，只是張院長加碼而已。

第三個，今天核四停擺，不再推動，同時核一核二核三，如期除役，這是在馬英九跟江宜樺時代的決定。

我希望，張院長可以特別留意，在這場選舉中，人民希望看到高格調的選舉，更何況台灣是一個年輕、勇敢、又令人稱羨的民主國家。雖然遭遇許多挑戰但是越挫越勇，台灣最美的風景是人。

台灣在這塊土地上創造亮眼成績。今年瑞士經濟論壇評比國家競爭力，台灣在140個國家中，台灣是第12名，台灣經濟穩定度是世界第一…跟美國德國及瑞士並列四大超級創新國。

自由之家今年再度評比國家為自由國家，拿的分數比美國、法國、義大利高。還有國際性雜誌對醫療照護產業做評比，在八十一個受評比的國家當中，台灣名列第一名，健保制度更是頂尖。

台灣半導體產業，製造產業，紡織，精緻農業，都名揚海內外，看看全球每六株蝴蝶蘭，就有一株來自台灣，現在世界盃也好、奧運也好，足球比賽的球衣和專用球就是在台灣製造，台灣的人很善良，風景也很美麗，台灣也有非常多源的風土民情，台灣的交通便利、治安穩定，台灣也有友善安全的旅遊環境

我們看看正在日本和其他國家正在風行的珍珠奶茶就看得出來，台灣也是美食王國
台灣在各個領域的影響力越來越大，世界各國支持國際參與力的道越來越強，甚至將台灣視為民主的最後防線。

我們一定要好好珍惜，我們的成就。

國際社會這麼重視台灣，但台灣卻是因為政黨的國家理念分歧，影響政黨團結，讓力量分散，這非常非常可惜。

當巴拉馬跟台灣斷交的時候，立法院居然不能朝野合作通過對中國的譴責案，分歧之大，可見一般。

要是可以團結定更加好，也沒有其他路可以走，一定要團結。

團結一定有能力因應中國併吞，也可以因應國際情勢的變化，可以團結好好處理國內所面臨的世代正義，貧富差距，人口危機，工業四點零以及氣候變遷所帶來等種種挑戰。

雖然我跟張院長、余女士出身不同，在不同環境長大，所以我們的想法、作法必然有些不同。我跟張院長是建國中學畢業、台灣大學畢業，我們也曾經在美國求學回到台灣這塊土地上奮鬥。我們先後擔任行政院院長，他當院長的時候，支持台南市，我當院長的時候也不分黨派支持需要幫助的縣市。

其實，今天三個人又同時站在民主的舞台上，爭取為國人服務的機會，其實我們彼此之間相同地方遠遠大於差異，只是溝通太少，彼此了解也太少太少。

台灣就是共同美麗的家園，中華民國在台灣新生，台灣是一個主權獨立的國家，名字叫做中華民國，前途交給國家主人決定，難道這不是台灣社會真實情況，難道不是多數人意見嗎？因此要有共識。只要台灣贏，就沒有人輸，台灣要是被併吞，沒政黨沒人贏，任何一個政黨任何一個個人，都要成就台灣大局，這是最重要的事情。

但是我們看到，當前這個情況，中國併吞台灣的企圖一日比一日增加，國民黨沒有改變過去的策略，沒有看清楚中國毀滅台灣的企圖。要提醒韓市長跟張院長，當習近平講九二共識…就是中華人民…沒有中華民國空間的時候，就是要併吞台灣，容不得任何一個政黨有一廂情願的空間。

一定要團結合作，才能打造台灣的未來。

我要跟各位父老鄉親報告，我希望韓市長跟張院長，跟國民黨，可以揚棄傷害台灣主權，侵害台灣民主的一個中國原則，九二共識，以及和平協議，應該要跟台灣人民戰在一起，跟民進黨合作

捍衛國家主權，維護民主自由的生活方式，維護台灣人民決定國家前途的機會，

造福國人…穩定兩岸局勢，共同維護兩岸區域安全。如果任何政黨或個人執迷不悟，我要敬請國家族人，運用民主的力量，利用一次又一次的選舉，一張又一張的選票，把一個中國的雜念打掉…讓維護民主的民意，淬鍊成團結國家的意識，這樣台灣才有可能團結，台灣才有可能壯大。

各位父老鄉親，明年1/11，關係台灣未來，敬請一定要投票，總統副總統，支持英德配，贏得大選，立法委員支持民進黨提名的候選人，不分區能夠支持捍衛台灣主權民主的第一個政黨，14號，民主進步黨，讓蔡英文連任，民進黨過半，讓我們更有力量捍衛主權，維護民主，一起打拼。