十六世紀末葡萄牙人驚嘆一聲formosa台灣從此有美麗島稱號，想想我們有多長時間沒有這樣稱呼我們自己國家，美麗寶島。有一件事在我腦海中出現從來沒離開過，台灣的政黨政治到底發生什麼是，我們政黨政治在民主過程哪個還傑出問題，是什麼原因讓民主選舉走出死胡同，到底是意識形態撕裂情感還是政黨司欲扭曲民主價值，溫良恭儉讓這種普世價值會被政黨摧殘得如此不堪，這又是…

難道我們只能受困於統或獨的意識形態嗎？
在這個同時，我們兩大政黨心中似乎只剩下選舉。

選舉對我們而言不是民主活動，而是產業，充滿負面能量的產業。

政黨組織漸漸轉型變成選戰大帝國，只想著怎樣衝高民調，獨自享受全力滋味。

這樣的政黨贏得政權，然後呢？

促進轉型正義委員會，不當黨產處理委員會，反滲透法，這種不周全，不成熟，不遵守司法甚至很拗口的法案名稱，完全執政卻不負責的法案，一個一個冒出來，就是期待的正義嗎？

對立…遮蔽是也數十年，不敢正視眼睛，讀不到我們心中聲音，品嘗過權力滋味的兩大政黨，他們只在乎最終是否掌控全力。

其實提出政策初心都是良善的，但統獨出現，在好的政策都被扭曲。偏激呼喚著另一種偏激，藍綠兩股極端的力量不再對話，也不想理解不同的觀點，再進步的政策智慧的話與都聽不下去。

運動選手在場上絕對尊重、保護對手，不可能羞辱對手，甚至覺得可以在同一個競技場上競賽是好是。

為何在選舉活動中，競爭變成殘暴戰爭？這種現象我怎麼能夠接受？我無法接受。

執政黨不談的空污，埋藏已久土質污染，河川整治，能源、教育，有關福祉的政策，變成執政黨意識型態下的祭品。

更不可思議的是，民主自由的內政部長，內政部政務次長，居然說出投給小黨是浪費…甚至操弄新住民，製造廢票。

這不是無心之過，一定是精心設計，混淆視聽的選舉話語。是我們在縱容這樣的政務官嗎？
兩大政黨20年，給他們很長時間，學習成為良好政黨，但是他們又交出怎樣的成績單？對於恣意忘為，值得包容嗎？還要繼續包容嗎？

當Google, Facebook, LINE打造初改變我們生活的網路工具，服務不同膚色，不同宗教，…拉近人與人的關係，政黨卻利用網路網軍，變成戰爭武器。把科技培養成戰鬥軍團，準確無誤摧毀敵人，黨內同志也撲天蓋地的進行網路風向，進行網路追殺，我好奇工具原創者會怎樣看待政黨，我更好奇為人父母的我們怎麼能驀然無語？沒有憤怒、沒有指責甚至不以為意。

我們從小被教導要成為善良公益服務人民的品德，這些教誨言有在耳，但營造的社會分為卻是操弄對立…散佈恐懼。

真的別無選擇了嗎？

兩大政黨…統獨緊箍咒限制和國際社會…德國處於兩大黨不過辦，兩三大黨組成聯合政府，考量不同政黨間的聯合團結，共同阻隔才能…梅克爾總理就是在這樣多黨政治下帶領德國前進。

我們要開始做事情改變痛恨的政治亂象，要終結藍綠餓鬥要打破政黨攏ˋ段，不要只有藍、綠。

五彩繽紛是另一個展現的開始，才能從兩大政黨意識型態中解放出來。

2016年為例，降為3%，就會多一個黨團共同推動…政黨補助款從3%降到1.5%，多出四個小黨受惠。

政黨不著款一年只會多兩億元，一個卡神得到的補助款跟標案就足以推動國家賣相進步得多黨政治。

親民黨…政黨補助款門檻從3%到1.5%。

期待2020年是中華民國多黨政治元年，謝謝。