謝謝蔡總統，謝謝宋主席。聽完蔡英文總統對我的指責，我覺得我好像小時候小學生犯錯了一樣，老師要我寫100遍「我以後再也不跟同學吵架」，好像蔡英文總統要求之下我必須要寫100遍「我不能再誣賴民進黨、我不能再誣賴民進黨」，要寫100次。

蔡英文總統，在罷韓大遊行，用了一塊台灣民主史上從來沒有發生過的這麼大的一塊遮羞布，兩百多公尺，掩蓋了人數灌水，掩蓋了一大堆不是高雄人來罷免高雄市長，剛剛你用一小塊遮羞布，舉了國民黨幾個貪污的案子，代表妳民進黨清白，何苦如此？因為妳沒有辦法面對問題，我們講的是普世價值。

特偵組是做什麼？針對立法委員部長院長副院長總統副總統貪汙，重大貪污，查辦，我們講的是普世價值，你為什麼把它扭曲成政黨之爭，舉了幾個國民黨例子就把他呼攏過去，為何妳每次在構思一個思維的時候、論述一個重心的時候，時常自己閃避到一個政黨之間，這樣子的一個情境裡面？妳沒有辦法面對全面性。

如果以民進黨角度，妳這樣做是對的，以全台灣人民角度，妳這樣做是大錯特錯，妳還是泥於政黨之間的攻防，有問題往上推，推給前朝馬英九，有問題往下推，國民黨縣市長不配合，有問題往左推，中國大陸抵制，有問題往右推，就是因為國民黨怎麼樣怎麼樣，上推下推左推右推，妳從來沒有面對問題，妳自己的領導是不是出了問題？這是多麽地可怕。

很多人打敗仗，自殺，有的人打敗仗，喝酒，有的人打敗仗，懷憂喪志，有的人打敗仗，每天早上含一顆豬膽，代表永遠記取這個教訓，這個人叫勾踐。

韓國瑜貪汙，拜託全國典獄長一天給我一頓飯，是我自己的要求，也拜託各位典獄長，我貪污被抓去關也給我一顆豬膽，我每天早上要嘗一下那個豬膽，我怎麼能夠貪汙？我們要求的是一個普世價值，妳又把他進到一個小巷子裡，這種格局，這種心胸，看不到問題的全貌。

我這邊舉一個民進黨在高雄執政，我就講一個數字給妳聽，這個一、二十年民進黨執政貪污案85案，涉案人數147人，偽造文書詐欺侵佔30個案子，58人涉案，這就是民進黨執政。為什麼高雄人今天過得這麼辛苦、這麼可憐、全國負債最高？平整的路下一場雨會有五千個洞？妳說給誰會相信？說給鬼、鬼也不相信，太多問題了，身為總統要面對這些問題，我再三講，劊子手出身你要看人的脖子，修皮鞋出身看人的腳，當總統一定要看人民過得好還是不好，一定要暸解人民苦還是不苦。

莫忘世上苦人多，結果妳用政黨這些來閃躲這些問題，我非常遺憾。

未來，我最擔心的是教育，以及下一代的青年。全國各位台灣同胞，在教育這塊，我敘述我有幾個我們要做的事情。
第一，我堅持大學自主，這個無庸置疑。
第二，我們絕對不干涉大學校長任命。
第三，我會堅持把教育自主權還給學校。
第四，讓每一個大學充分享有人事、經費、跟學術自由。
第五，會鬆綁各私立大學這些規定，讓各私校發展自己特色。

這些，我們寧願把錢花在教育，也不要把錢花在監獄。所以在教育這塊，一定會非常非常重視。

再來，人生不滿百，常懷千歲憂，人要活到一百年很難，但我們心中憂慮長達百年千年。
我現在對台灣下一代我充滿憂慮，我為什麼覺得世界開始忘記台灣、台灣開始忘記世界？
台灣土地只佔全世界萬分之三，兩千三百萬人口佔全世界千分之三，台灣的工業產品佔全世界百分之三，沒有人才我們就沒有一切，所以我非常著急，就是趕快把下一代的孩子，培養出來，比我們更強大、比我們更有競爭力。

各位台灣同胞、各位青年朋友，在蔣經國總統的時候開展十大建設，國家並不是很有錢，受到很多的嘲諷跟譏笑，蓋高速公路，大家罵他「有錢人開的」，最後證明一條高速公路根本就不夠，要蓋兩條。

十大建設建完，如果韓國瑜當總統，我會啟動有史以來台灣最大的人才建設行動，我們可以先叫他「滿天星計畫」，或者「大光明計畫」。
這個計畫是什麼計畫呢？我要有計畫地推動台灣所有年輕人跟國際接軌，我們四面環海，土地這麼小，沒有任何資源，我們再沒有人才就完蛋了。
所以未來韓國瑜當總統，所有台灣大學生、碩士班博士班的學生，你只要申請到國外的大學不要怕，沒有錢不要怕，政府幫你把錢找出來，你要出國進修一年、你自己申請學校，申請到、政府就撥錢給你，我預估大概在一百萬台幣左右，我預估這個計畫一年大概花四百億左右，我也預估會有很多企業、善心人士來支持我們這個計畫，因為他看到整個台灣在欣欣向榮、在培養人才，他會捐款，所以估計四百億。

這些孩子回來之後一年，他們會學到幾樣基本的本領，第一，語言能力大幅增加，第二，解決困難問題大幅增加，第三，交朋友，跟世界各國交朋友的能力，大幅增加，第四個，最重要的兩個字，勇敢。當他出國一年當交換生回來，他面對到一切困難自己解決，他越來越勇敢。我們下一代的孩子一定要做交換生一年。

第三，全國軍公教警消，不要警校軍校一畢業就待在台灣，台澎金馬轉來轉去，不知道這個世界怎麼樣。45歲以下的軍公教警消，你去申請學校，我們每一年送1%出去，3500位，如果這個計畫空前成功，我們會放大，送2%出去，我們不能讓一個公務員一畢業考上高普考就一輩子沒有離開台灣，也不能讓警察、職業軍官士官完全不知道這個世界，這個是非常危險的。我們預計花10年左右的時間，厚植台灣的競爭力，讓所有軍公教警消，讓所有台灣大學生都能夠快速跟國際接軌。

親愛的台灣同胞，我們再不做，將來一定會後悔，如果韓國瑜當總統，明年開始，全台灣所有小學一年級，六歲的孩子，必須要接受中英文雙語教育，一定要做，政府要用一切的力量找最好的老師，外國老師，編教材，請外國老師來台灣，我們教導我們下一代的孩子中英文雙語，母語，在家裡學，學校可以辦演講、辦辯論、辦各種活動，歡迎你來講閩南語、客家話、越南話，都歡迎，發獎金，但是學校正規課程必須實施中英文雙語教育。

親愛的台灣同胞，我心裡面的憂慮空前空前地巨大，我知道我們台灣的競爭力一直一直地在下滑，如果未來的青年人有出息，台灣就會有出息，未來青年人有競爭力，台灣就會有競爭力。

40多年前，新加坡總理李光耀先生在新加坡推動中英文雙語教育，備受壓力，海南島的說海南話、潮州汕頭說潮汕話、廣東人說廣東話、閩南人說閩南話，大家都反對、說你要消滅母語，李光耀先生堅持做下去，今天的新加坡是全世界沒有一個國家敢小看，因為他推動了中英文雙語教育厚植了新加坡實力。

親愛的台灣同胞，我們必須要做，我們花這個錢培養我們下一代是我們這一代人的責任。

我再說一遍，只要政府不貪汙、只要政府不亂搞、只要政府不亂投資，台灣的錢一定夠用。讓錢去貪汙、讓錢去亂搞，為什麼不培養我們下一代？

人生不滿百，常懷千歲憂。親愛的台灣同胞，我們一起來努力，大力支持我們下一代的培養，讓下一代的孩子比我們這一代更強大、更有國際觀、更能夠翱翔四海，而且，心中充滿著勇敢，這是我們這一代人的責任，謝謝大家。