主持人、監察人、兩位候選人，剛剛聽了他們兩位所做的一些表述，他們兩位講得都非常實在，國民黨貪汙，很多這些案例，蔡總統提出來，民進黨這些貪腐的情況，韓市長也提出來。

台灣的鄉親啊，你還相信藍綠他們都還是執政，坦白講，攏嘛是共款、一樣的，掌握了權力就在分配資源，然後，大家就忘了對人民的責任。

更重要的，他們兩位剛剛都提到了，要司法、要公正、要獨立，我們做的各種民調都證明人民對於司法的公信力，60%-70%的人都不相信。蔡總統剛剛提到了很多要改革的計畫，坦白講，選舉的時候有一個很有意思的名詞叫做「難兄難弟」，國民黨和民進黨你們就是難兄難弟，你們這些貪腐和司法不公正的難兄難弟為難了台灣很多無辜的兄弟。

我們對這些司法公正的事情，確實要下定決心，好好地還給人民，相信政府，因為那是我們真正民主最後一道最重要的防線，宋楚瑜會好好重視。

台灣所面臨的剛剛講的六個大的危機，正形成極端的氣候變化變遷也好，極端的人口結構變遷改變也好，極端的產業變化也好，極端的國際組織重組也好，極端的貧富差距也好，極端的世代對立也好，各位一定會發現，這六大危機都擁有一個共通點，就是「極端」。

楚瑜曾經提到要「撥亂反正」，中華民國到底亂在哪裡，亂的重點，就是大家相互拉扯。

坦白講，民進黨執政指責國民黨，國民黨執政指責民進黨，但讓人民真正最有感觸的卻是世代對立和貧富的懸殊，這個跟台灣藍綠的對決、對立非常神似，極端總是呼喚另外一個極端，當民進黨變成極端的時候，國民黨往往也跟著後面變得也極端、也激進，藍綠兩黨拼命往極端前進的時候，中間也就是所謂「中道的力量」就被突顯出來，這就是讓大家期待有另外一個好的選擇。

有些人認為宋楚瑜是一個很無趣的人，我一輩子不抽煙、不喝酒，甚至於連咖啡都不喝，我只愛讀書、看連續劇、寫書法，喜歡旅遊、交朋友，我不做省長已經21年了，但我一直在思考中華民國大大小小的問題的解決方法，我同時無時無刻不想處理好兩岸關係，讓兩岸永保和平，讓台灣人安心。

政策跟執行的方法始終是我的興趣，這次總統大選勞工團體給了我們三位候選人每一個人一個稱號，蔡總統的稱號是「只賣芒果乾」，韓市長是「只開芭樂票」，而我是「活在舊時代」，為了這個，我這次特別花10秒鐘的時間來提一提，那個宋神掌那個省長當年最重要的三大勇。

宋楚瑜參選省長的政見兌現率89.7%，施政滿意度90%，對省民承諾的事情達成率83%，那就是「說到要做到」。

剛剛所提到的他們兩位的許多政見，大家都想，到底他們說到能不能做到？我承認我的確是來自於舊時代，但我卻擁有舊時代的堅持跟認真。

我期盼各位選民在2020年、明年1/11能夠真正擺脫藍綠，能夠讓你們不再被情緒再勒索，你真的不用擔心國民黨跟民進黨、任何哪一個黨他們在選舉之後會消失，他們還是大黨，還是會針鋒相對，你更不會擔心也不用擔心，台灣不會因為蔡總統沒有連任會消失，中華民國也不會因為韓市長沒選上而被消滅。

20年來，我們已經三次政黨輪替，台灣既沒有消失，中華民國也沒有不見，或者您會擔心，把票投給宋楚瑜會不會浪費？放心，絕對不會，因為你這張票可以代表的是您的心可以完全自主，不受藍綠的左右，因為您才是台灣的主人，您不會被人取笑為芒果、「哩甘吶芭樂」。

投給宋楚瑜，你就是一個擁有自由民主DNA、被人家稱羨的Top好公民。

我一直努力希望自己能夠具備一個當總統的思維、儀態跟高度，雖然我始終沒有如願，但是是禍不是福，老天爺對我很好，就是天道酬勤，他給我一個擁有好身體、好腦筋還有好記憶力。

各位鄉親，台灣需要的不是發現問題的人、也不是解釋問題的人、也不是開支票的人，台灣需要的是解決問題的人。

每一次到了選舉，蔡政府完全不一樣，套一句我們呂秀蓮副總統講的話，蔡政府到了選舉就變成聖誕老人每天開支票，反正開支票大家已經習慣了，剛好今天也是聖誕節，聖誕老人就在我旁邊。

不要忘了，競選支票都是要當選之後才會有，沒當選就四大皆空，就算是大家讓蔡總統當選，但是連任、甚至全面執政都沒有用，因為連任之後就會說財政困難，中央到地方負債累累，你想當初年金改革的時候當軍公教不是要求政府維持過去的承諾、政府只說請大家共體時艱、國家財政要破產了，但是到了選舉的時候高鐵要南移加碼，農保、離岸風電的問題還沒有搞定現在又要提出要發展太空產業，難道蔡總統妳是想跟韓市長一樣征服宇宙來比一個高下嗎？

蔡總統妳帶領的執政團隊完全沒有看到目前我們的危機，那就是我們必須要善用我們有限的資源，而不能大灑錢、亂開支票。過去半年來大家都在開支票，但是民進黨有沒有告訴大家這個錢到底是誰要來出？難怪有部電影叫做「返校」，他經典的台詞說「你是忘記了還是害怕想起來？」

蔡總統妳喊著要「守護主權」，韓市長你喊「中華民國萬歲」，光喊口號問題就能解決了嗎？光喊口號就能治國、就能平息臺海的風暴嗎？台灣的主權喊口號就能守得住嗎？中華民國就能萬歲嗎？To be serious，台灣的領導人要有策略要有方法要有執行力，要說到做到，這樣我們才能守護台灣的民主，守護中華民國的主權。

坦白地說，宋楚瑜並不在意他自己有沒有被邊緣化，我在意的是台灣的人民跟人心，他們絕對不應該被邊緣化。

20年來台灣一直就被藍綠在那邊撕裂，不要5分鐘，每一個台灣的鄉親都會找到朋友、同鄉、同學、同事，但是這20年來，台灣給了國民黨8年的完全執政，也給過民進黨12年的機會，但是完全的執政完全不負責任。所以，我再說一遍，給我4年，給大家未來光明的前途，謝謝大家。