謝謝主持人。剛才聆聽了韓國瑜市長跟宋楚瑜主席的發言之後，我基本上認為剛剛韓國瑜所講的事情其實對現實政府的政策和運作，並不是有完整的了解，很多的事情事實上都已經在做也已經在處理了，有些數字確實跟現實差太遠了，他這些說法其實在以前也說過，社會也給他很多的指教，可是好像都沒有反應在他今天所發表的政見裡面。

那麼其次我要謝謝宋楚瑜主席在過去兩次擔任我的總統特使，參加APEC的會議，這是一個民主國家的典範，也就是說，我們兩次三次共同競逐總統的這個情況底下，我們還可以合作一起來對外來展現台灣的利益，那我相信這樣的精神我們會持續下去。

至於在今天政見發表會的第三輪，我想談一下司法的議題跟司法的改革。

那麼韓國瑜市長跟國民黨最近攻擊民進黨干預司法、也舉了很多的例子，那麼我看了這些指控，有些是捕風捉影、根本是沒有根據的指控，那麼有些是國民黨刻意把個案政治化。

那麼關於最近的監察委員調查司法案件的這個議題，其實長期以來監察院跟司法院一直都有存在這樣的爭議，不論是誰執政，或者監察委員是誰提名，都有這樣問題的存在。法官獨立行使審判權，監察委員獨立行使他們的調查跟監察權，都是憲法保障跟規範的事項。

那我認為兩院之間應該是聽取社會的意見，謹慎的去處理爭議，彼此協調，如果能夠畫出一條線，讓法官跟監察委員都能夠獨立地行使各自憲法的職權，這才是我們在民主社會裡面一個憲政體制應該要走的路，這件事情我們不需要把它政治化。

但是在今天我要講一個真實的案例，就是黃世銘案。

一個領導特偵組的檢察總長，由特偵組的另外一位檢察官開車帶著監聽的立委進入了總統官邸，向馬總統報告偵查中的案件，然後總統再將這些內容洩漏給行政院長，並且藉由司法個案的內容，發動了對國會議長的鬥爭。

這個案子的劇情讓很多人印象深刻，真的讓人怵目驚心，社會也因為這個案子也才知道，原來特偵組不但監聽國會，甚至還監聽自己的檢察官同仁，這個目的只有一個，就是要把王金平院長拉下來。什麼叫東廠？這個就是東廠。

這個案子到了最後，就是馬總統提名的監察總長黃世銘，在任期結束之前辭職下台，後來被法院判刑一年三個月，這是多麼嚴重的事情，
所以真正會干預司法的是國民黨，黃世銘案就是鐵證，而且是法院認證。
檢察總長領導特偵組，而特偵組被國民黨當作政爭的工具，這就是後來為什麼特偵組被廢掉了。
而韓市長居然還說他上任以後要重新成立特偵組，還說這是檢調的建議，真是讓人無法相信。

每一個檢察官本來就有偵查犯罪的職責，難道除了特偵組的少數人之外，其他的檢察官沒有在做事嗎？都不查弊案了嗎？
當然都不是。這樣的說法是污辱了全國認真的檢察官。

韓市長不斷地指控蔡政府貪汙，但說了半天，一個實際的案例都沒有，全是憑空猜測，甚至把慶富案都算進來了。
我要提醒，慶富案是馬政府時代的事情，蔡政府是在善後，不是嗎？

真的要講貪汙，大家更記得，國民黨執政的時候，前行政院秘書長林益世、前南投縣縣長李朝清、前新北市副市長許志堅、還有前營建署署長葉世文，韓市長你還有一個政壇大哥，當初把你引進北農做總經理，後來因為焚化爐的弊案收賄三千萬，被判刑八年，現在正在服刑。

我記得上次政見會，韓市長說將來如果貪汙就要把你關起來、不要假釋、一天只吃一頓飯，韓市長，你這番話要不要講給你的政壇的大哥聽聽？

我認為做一個總統要讓司法公正，就要從自己做起。
我任內也提名了現任的檢察總長，但是我只有在提名之前請他來見面，確認他是合適的人選，我提名他之後，到國會通過之後，我從來沒有找他來見面，他也沒有來找過我，我們沒有私下見面，更不要說總統介入個案。

一個總統談司法改革也不是用韓市長這種斬雞頭發誓的方式，這只是證明你把司法的議題當作選舉的工具而已，總統更應該從制度面來改善司法的功能與公信力。

這三年來，我在司法改革的工作上投入很大的心力，我知道人民對司法改革的期待很高，也因為期待高所以標準也很高，一定有不滿的聲音，但司法制度的問題是長年累積下來的，不是一朝一夕可以改變，所以司改不是把它打掉重練，而是全面地調理它的體質。這一項是一個龐大的工程，需要總統來領導展現決心，才能促成各界的參與跟政府部門的合作。

那麼於是我們召開了司法改革國是會議，依照這個會議的共識，我們積極推動立法跟制度的改革，光是在立法院通過的法律就多達51項，我們每半年也向社會提出一次進度報告，司法改革沒有特效藥，我們就是要紮紮實實地去做基本功，一步一腳印去改善司法的體質。

我們具體的成效是什麼？首先，我們強化了對被害者跟弱勢的民眾的保護，我們讓被害者可以參與訴訟，讓他們的聲音可以在審判中被聽到。我們也要求各級的法院設立勞動專業法庭，減少勞工的訴訟障礙。

第二，對於不適任的司法人員，我們建立了更有效的監督淘汰的機制，這是很多民眾非常在意的事情，透過好幾項法律的修正，未來法官、檢察官的評鑑，會有更多外部的公正人士的參與。

第三，我們建立了勿枉勿縱的司法制度，我們強化了冤、錯、假案的再審機會，也強化了犯罪者的防逃機制，我們更透過修改相關的制度，加強落實偵查不公開的原則。

第四，我們建立了專業可信的審判制度，經歷建立的大法庭制度將會統一見解，減少審判標準不一的爭議，這是在過去引起很多政治爭議的事情，這將是有效地提高我們司法的公信力。

這些司法改革的成果，每一步踏出都很辛苦，我知道還不夠，人民希望我能做更多。我們未來四年最大的重點就是國民參與刑事審判法，也就是國民法官，讓我們的公民可以參與司法的審判。

那麼這項草案已經送去立法院，可惜在這一屆國會沒有辦法來得及通過，未來的四年讓人民參與審判的機制上路，讓司法的審判更加地公開透明，不會偏離社會的情感。

這是一個更大的工程，我們必須投入更多的人力，也要推動社會法制教育，不僅審判的過程要有人民的參與，全民的司法的素養也會提昇，台灣的司法會脫胎換骨，也會回歸變成是人民的司法。

在這裡我要再重新講一遍，很多的韓國瑜市長的指控，確實是捕風捉影，沒有根據，那麼我們也在很多不同的情況下都解釋了，但是在這一段時間，這兩次的政見會，我發現韓市長只是忙著講他自己的，別人說的、別人講的、別人澄清的，好像都沒有影響他的看法，我不曉得這個是故意的呢？還是不是故意的？但是一個領導人如果不能反省的話，這將是一個最致命的錯誤。