謝謝答詢。

剛剛回覆一下，宋楚瑜主席講國民黨太爛，就是國民黨爛，所以國民黨下台啦。我這輩子第一張票，投的是宜蘭林義雄的太太方素敏女士啊，我是國民黨提民的總統候選人，如果國民黨做得不好，國民黨做得爛，國民黨就應該下台，特別跟宋主席回答。

第二跟蔡英文總統回覆。你講得這麼多的政策，國防、內政、外交、主權，在三場政見發表會，你認為你我比較豐富，錯！你是讀稿機，你把它唸出來的，是你的幕僚寫完，你照著唸就好了，其實工讀生的表現會更好，丹田有力，聲音清脆，一樣唸，你沒有用情感，沒有中心思想。

你看韓國瑜的發言，兩隻眼睛炯炯有神，我有中心思想，我有膽量，我敢為我的政見來負責，你沒有。

所以，只是你文章做的好，講的多而已，請不要搞錯了。

國防最高的原則，戰爭沒有贏家，和平沒有輸家。

古今中外所有打仗的歷史告訴我們一件事情，只要戰爭，十八歲到二十四歲的青年人，大量死亡，能夠避戰，才是最高明的中華民國的總統。

第二，我們人越生越少，未來的國防政策，韓國瑜當總統，一定發展無人化、智慧型、小而美，但是有絕對嚇阻力的。

第三，沒有堅定的國防，我們推展兩岸關係，我們推展世界和氣生財關係，所有推展東南亞，所有各方面的活動以及各種商務活動，各種所有相關的，我們底氣不夠，一定要有一個堅定的國防。

非常感謝美國，七十年來，對中華民國國防的支持，這一點是真的要感謝，未來我們一定會重視國防，絕對不會像民進黨，搞一個國艦國造慶富案，到現在掏空台灣納稅人325億，弄得不清不楚，蔡英文總統，您用的人旁邊貪官污吏太多。

沒有乾淨的政治就不會有清廉的執政。多少人用這些名義在裡面大撈特撈。你的國防政策事實上太多人在裡面貪汙了。韓國瑜不一樣。