謝謝白先生剛剛所提出的問題。我們的國防應該從幾個不同的層面來處理。

第一，我們必須要有自製和自己內部發展的基本國防的這些武器和戰力。

第二，我們也需要外購，但是，我跟韓市長同樣的軍人子弟出身，那就是，國家領導人最重要的是，要有戰略的思維。我們要避戰，而不是挑戰，但是我絕不畏戰。我就是那一個被兩位總統派到美國採購我們F16的那個人，而且成功地買到了。但是坦白講，我們今天非常嚴重的，我們想買的，人家不賣給我們，人家把不要的東西賣給我們，價錢又非常貴。
因此在這樣的情況之下，我們對於這些採購和我們自有的國防能力，要特別，要自己，要了解，我們需要什麼，我們要發展什麼。

第二個，您剛剛所說的假想敵，我們真正的假想敵不一定在外面，而且是在我們在內部自己的分化。因此，我們不要去相信美國是我們最好的朋友，我就是，美國要跟我們在最後一天要去跟我們斷交的時候，我們跟他還有中美協防的條約，但是，不到24小時它就跟我們斷交。因此，我們真正要相信的，是人民對於自由民主價值的信心，而馬英九總統對我們國軍最大的傷害，就是沒有任何配套地把軍法給他廢掉。一個部隊沒有紀律打什麼仗？我們的部隊，如果沒有一個對於自己民主自由的信心，沒有他的價值維護，所以因此，做總統，各方面，精神層面、物質層面和戰略層面，應該共同要考量。