謝謝主持人，謝謝提問人。

對於國防這個議題我應該是所有的民選總統當中，對我們的國防議題著力最深，也最關注我們的國防。

我們國艦國造、國機國造，我們還有自主研發很多現代的科技的武器。有些是可對外說明的，有些呢我們也必須要保密。國艦國造是一個現在進行式，我們很多的軍艦，還有海巡艦艇，都是由我們的廠商來進行製造、建造。

至於你講的這個潛水艦，我們也克服了很多障礙，設計圖已經完成了，我們建造潛艦的廠房現在正在蓋。我們很多的事情不一定有能力，也可以對外來說明。但是我們可以告訴你，設計圖已經完成了，現在正在建造當中。國機國造，高級教練機的原機已經出現了，那麼，換句話說，這一些不但可以強化我們戰力的自主，也可以帶動我們相關產業的發展，對我們南台灣跟中台灣的經濟產業的發展是非常重要的。

至於國艦國造這件事情，每一次談到國艦國造跟國防，我們的韓市長都會講到弊案。我要再提醒你一次，慶富案是在馬英九政府時代發生的，不是在我的執政的時候發生的，請您要搞清楚這個事實。

不論我們的假想敵人是誰，我們都要把所有可能的被進犯的可能性來做全面的來防守的策略。那我們的防守策略是經過跨部會、跨軍種的全面防衛策略。

我們的重點在於不對稱的戰爭，在於區域安全機制的參與跟建構，那麼最重要的是我們的民心士氣。更重要的一件事情，我們必須要告訴全世界，台灣有多重要，無論是在產業上、在民主發展上面、在科技上，我們是很重要的國家，是值得全世界的民主國家一起來協助台灣、幫助台灣的國家。

所以，我要再告訴你一次，我是最重視國防的總統。