謝謝蔡英文總統的提問，認為我信口開河。對不起，我不敢看，我也不敢認為蔡英文總統格局太小。我只能說，幫你寫讀稿機這些幕僚，格局太小。三場政見會，從我太平島挖石油，到我家裡的事情，到摩天輪，今天到了高雄市的問題，等等等不勝枚舉。我有時候都糊塗了，因為你在讀稿的時候 到底是誰提供這些資料給你。妳一個指頭指著我的時候，你怎麼沒有想到你三個指頭在指著你自己。

你的跳票何其多啊，你對勞工，心中最軟你跳票了嗎？

你說台灣不缺電，你跳票了嗎？
你對工商企業、全國人民講謙卑謙卑再謙卑，我們看到反滲透法，你有謙卑嗎？我們看到的是獨裁獨裁再獨裁。
你看到高雄，你看到選舉的支票，你兌現了嗎？
你對得起高雄鄉親嗎，你對得起林園的鄉親嗎？

你承諾給台灣人民幸福快樂的四年。台灣人民啊，如果你覺得過去蔡英文總統執政，你很快樂、很幸福，拜託，２０２０年你一定要投蔡英文總統，不投，沒有天理啦！
如果你覺得不快樂，不幸福，拜託，你投票給韓國瑜，這是非常公平的啊。
你的跳票紀錄太多，妳的小編，可能就從報紙上，以及1450的網路上撿了資料，讓你來，這麼堂堂正正的總統政見會和辯論會來，修理韓國瑜，格局之小啊，真的，讓我覺得，對蔡總統我都覺得不知道該信任還是不該信任你的格局。我知道你的用人我是完全不信任。派系綁架余天認證，你還是一個字不說。請大家看清楚。