各位親愛的朋友們，各位鄉親，聽到剛剛兩位發表的看法，就像我在參加這次的政見發表之前，我同仁說，我相信蔡總統會把這三年來的政績向大家來報告，韓市長，我相信他會準備很多資料，來挑戰蔡總統說的許多政績。我不需要再重複地把剛剛韓市長說的，他準備的圖表，我相信回頭由蔡總統自己解說。
　
坦白講，今天看到台灣面臨的環境，跟他們講的一樣，要面對世界變局。但是很顯然，確實台灣逐漸的被世界主流經濟體，把我們邊緣化了。坦白嚴格來講，剛剛蔡總統講到她這三年多來，她確實想要推動一些改革。
　
其實政治管三件事情。管的就是政策，管的資源分配，管的用人。
　
民進黨這幾年的執政之下，蔡總統曾經反覆說，她追求社會正義。以蘭嶼來說，不是靠道歉就可以解決他們心中許許多多的不平。嚴格來講，何止是蘭嶼鄉親原住民，看三鶯地區，多少原住民46%以上，我們的原住民鄉親，都從山上部落已經到了平地？但是他們工作的問題住的問題、小朋友教育的問題、老人照顧的問題，坦白講不是用口去講，而是要幫他們解決這些問題。
　
今天這麼多的電，你去蘭嶼看，核廢料放他們那裏，但到了夏天，迎接很多觀光客在民宿，居然停電，沒有電。花幾百萬塊錢，加幾組發電機可以解決的問題。有上百億的核廢料，預備金都沒有幫他們去解決。我有機會回到政府，就好像走遍55個原住民鄉一樣，我會幫他們好好的把都市住的問題，許許多多原住民民宿的問題，會好好幫大家解決。
　
蔡總統特別提到改革要有魄力，但更需要的是方法，更重要的是真正了解到，溝通是必要手段。
　
蔡政府在過去這幾年推動幾項重要改革，坦白講，引起來的抗爭，那就是改革胡亂暴衝。為何我說改革暴衝呢？沒有經過行政院跟各部會、立法部門好好研商，反而看到行政跟立法脫勾，年金改革就是這個例子。明明國民黨清查黨產，婦聯會已經交出370億，這麼多錢可以把老兵這麼多平均84歲老兵的錢，你一毛不減少，平均年齡84歲，從民國38年到台灣，只剩下10萬1225人，從79萬變成今天只剩下10多萬人，讓他們好好的台灣，曾經為國防安全這麼多貢獻，但是為何要扣他們一點點安老的錢呢？
　
我曾經向陳副總統提出這些問題，我也曉得他想要去做些改革。改革要有方法，改革財源明明有但是不會用。因此不管年金改革，一例一休，公投法，所有這些事情，不過，每一次改革，只是讓被改的人期待下一次的政黨輪替再改回來，台灣經得起這樣不斷地折騰嗎？
　
因此，我特別提到蔡總統也一樣到了高雄，但韓市長沒有把問題講清楚，我也希望韓市長也要了解一下，高雄講的許許多多天花亂墜的話，國民黨民進黨都要負責。當年高雄港外面多少船想進高雄還排不進去，我們號稱要做亞太營運中心，卻戒急用忍，不跟大陸商來往。
　
蔡英文開出了四道未來大南方計畫，我隨便講一件事情，那就是要有聚集的問題要去處理好，您所說的要讓我們南方將來能夠聚落帶動產業，請問五缺的問題解決了嗎？水在哪裡，電在哪裡？勞工在哪裏？優秀人才在哪裡？我們土地取得容易嗎？五缺問題還在那裡。但我很痛心地說，這些改革坦白講不但都沒解決，反而是民進黨的派系他們的不缺。
　　
所有重要的這些許許多多的職務，諸侯在分贓，人事酬庸，把重要職務、國營事業經營，都變成派系分贓囊中物。
　
因此這兩個政黨為什麼會變成兩個黨？一個叫做討厭國民黨，一個叫做討厭民進黨，開了很多支票無法兌現。關鍵就是兩岸問題要處理好。
　
蔡總統在2016年，總統選舉政見辯論，您說兩岸絕不能被選舉拿來操弄，但很顯然，您開始有聽見我的話，那就是把《中華民國憲法》跟《增修條文》，以及《兩岸關係條例》作為基本架構，但到了選舉，很可惜您還是被派系綁架，拿兩岸問題作為選舉的操作，製作情緒勒索，這些情緒勒索讓大家覺得不安。
　
我必須說，台灣人要有自信，台灣民主價值是什麼？台灣人才是這塊土地的真正主人，沒人可以出賣台灣，也沒有人可以不重視民意妄做決定。
　
因此，我們需要一個真正解決問題的領導人，領導人要有決斷力沒錯，像蔡總統剛剛所說的，但團隊要有紀律，不能在那邊胡搞瞎搞，要有策略、能夠整合民意。最重要是要有真正的經驗，可以整合不同的意見，拿出可行的辦法。
　
我有這個履歷表，我曾經操盤過台灣民主發展的過程，我也領導過省府團隊，謝謝。