謝謝主持人。我剛剛也很仔細的聽韓國瑜市長的發言，我聽到的都是他以前一講再講講過很多次的事情。這些呢我們都解釋過，但韓先生，他從不聽解釋。而且他的指控很多都沒有根據，很多都是沒有在合理經濟基礎上解釋。
　
沒錯，台灣經濟跟其他國家一樣，受到全世界的美中貿易的衝突影響，但我們在全體的國家受到衝擊狀況下表現的最好，這就是我們的能力。不但表現最好，讓外商、台商對台灣有信心，都來進來投資。超過七千多億的台商回來投資，是真真實實存在，跟匯款這件事是兩件事。如果韓國瑜先生要用匯款才當作投資，就太外行了。
　
另外，他又說有三萬家關起來，這個經管會主委也解釋過了，這三萬家是洗錢防治的問題，這些都是是殭屍公司，也就是沒有用的公司，被勒令關起來。
　
這些事情，不明就裡就拿來攻擊，我想不是總統候選人應該有的態度。
　
在第二輪，我想談談兩岸跟外交主權。
　
當前國際政治情勢很複雜，國際經濟進入新的變局，總統必須要有國際視野，提前為變局做準備，也能帶領國家在變局中前進。但總統不能信口開河，總統每句話都很重要，如果不重視承諾，信口開河，台灣好不容易建立起來的負責任守信用的國際形象就被破壞。
　
所以很多選民對韓市長有很多疑慮，因為韓市長常常今天說一件事明天就把它否定掉了，很多立場都是曖昧的，沒有守住國家基本立場的決心。
　
比如說中國政府今年提出一國兩制台灣方案，全台灣的人議論紛紛之餘，韓市長卻到香港去訪問，他進入了中聯辦，強化了一國兩制的氛圍。這幾年國民黨不論在朝在野，對中國進逼是處處退讓，加上香港民主抗爭議題上，國民黨也選擇模糊以對，包括韓市長都模糊以對，這次不分區提名更讓人民感到不安，這就是為什麼台灣年輕人有亡國感的原因。
　
如果你不知道這些原因，還當成政治操作，那你就真的不知道這個國家的人在想什麼。
　
總統也要在變局中確保國家利益，美中矛盾持續升高，台灣必須依自己照國家利益做出正確選擇。中國節節進逼，挑戰是嚴峻的，戰略模糊的可能性是越來越低。一個國家領導人的選擇，也必須要基於是國家的利益，身為國家的領導人，必須捍衛台灣主權和民主自由。我們跟主流國際社會在一起，不是因為個人偏好，而是因為這是基於國家利益跟價值理念的必然選擇，沒有模糊或是猶豫的空間。
　
兩岸問題上，我處理的方式很清楚，我們遇到壓力不屈服，得到支持不冒進，撐住台灣的主權，穩住兩岸的情勢，同時贏得國際肯定。台灣在西太平洋的戰鍊是在第一線，經過三年多的努力，已經成為全世界公認亞太地區最穩定、最值得信賴的民主夥伴。
　
但中國對台灣持續進行武力的威脅、經濟的洗腦、還有外交的打壓、以及社會的滲透，今年1月還提出一國兩制台灣方案。香港的情況，讓我們大家都很清楚地看到，民主跟威權是衝突的，這兩個制度不可能共存在一個國家。台灣絕對不可能接受一國兩制，這點我的立場比誰都還要清楚。
　
為了保護國家主權，對一國兩制說不，我們必須要強化自己的實力，因此在過去三年，我們和理念相近的國家積極合作，也強化台灣自我防禦能力。這三年多來台美關係在史上是最好的狀態，台日關係比以前更好，對歐關係也顯著成長，各國支持台灣加入國際組織的聲量創下歷史新高。同時我們致力加強和全球經濟的連結，新南向政策的開展，國際重要經貿合作夥伴的關係提升，我們都看到初步成果。
　
我們也努力強化台灣自我防衛能力，也逐年增加國防預算，除了必要軍購，國機國造，國艦國造計畫都在進行，歷任總統都想做卻沒做到的潛艦，在我任內開始建造。
　
同時我們提高了軍人待遇、部隊裝備改善，讓國軍更有尊嚴，更有戰力。我雖然沒有當過兵，但是自從有民選總統以來，我比誰、比任何總統都重視國防。
　
守護主權，保護國家，最重要的是人民有沒有團結，團結的前提是對現在情勢有共同認知。這裡有四個認知，要請韓國瑜先生特別注意。
　
第一個，我們要認知破壞臺海現狀的是中國。全世界都知道片面改變台海現狀的是中國不是台灣，中國正在崛起，試圖改變世界秩序，很多國家對這個現象都充滿戒心。
　
第二個認知是，中國利用九二共識正在掏空中華民國，我知道台灣還有人無法感受到局勢變化，還要用虛幻的九二共識附從在對岸的壓力之下，但是在中國操縱之下，他們所認定的所謂的九二共識之中，一中是越來越大，各表是越來越小，甚至是沒有空間，中華民國在這過程中正在被掏空。
　
第三個認知是，我們不能以主權交換短期的經濟利益。我們樂見兩岸關係良性互動，我們也從未緊縮過兩岸正常互動，但身為中華民國總統，我不能拿主權交換短期經濟利益，我也不能拿主權交換經濟發展或是外交空間，都不能拿主權交換。
　
第四個認知是，我們要警覺到中國正在全面滲透，滲透台灣的社會，過去的經驗看出來，中國會利用假訊息、統戰滲透、各式各樣的手法，擴大對台灣社會的影響。近期我們看到幾個共諜案，甚至是退役的、現役的軍人網絡的滲透，甚至有退將的涉案，都引起國人高度重視。我們要建構一個國家安全網，確實是一個非常要緊的事情，也有時間上的很大的壓力。
　
那我們推出的國安五法，反滲透法，將是國安安全網的最後一個拼圖。
　
未來我們將繼續在國際上強化價值連結，以永續、負責、互惠互利的台灣模式，來加強和理念相近國家之間的連結，跟友邦全面性的合作。
　
未來四年，我也會繼續凝聚國人對於所處情勢的共同認知，促成團結，有共同認知才不會被分化，失去立場，有共同認知才會團結。
　
中國，最害怕的是台灣人的團結，中國最害怕台灣的民主，中國最害怕的是台灣的壯大。3年多來我做的一切，以及未來四年多，都是讓台灣更團結、更民主、更壯大。
　
面對激烈的變局只有堅定立場，強化國力，團結台灣，才能得到更廣泛的國際支持，讓國家在穩定中前進。
　
那麼在這裡，我要問韓先生一個問題。他兩次評論新南向政策，一次說瑪利亞變成英文老師，一次說鳳凰走了來了一堆雞，這些歧視性文字言語，引起移工跟新住民甚至外國代表處的抗議，你有沒有警覺到一個總統候選人講話，如果隨便說說是危險的事？