謝謝宋主席，為什麼剛才第一題問兩位是無神論還是有神論。
我爸爸活到84歲，一輩子無神論。他過世前一個星期把我叫到旁邊，聲音非常小聲告訴我，這個世界上有神耶。我問我父親，爸爸你看到了嗎，你聽到了嗎？搖搖頭，你看到了嗎？搖搖頭。
我說為什麼你說世界上有神呢
我父親說，我知道，真的有神。

你一輩子都無神論，怎麼此時此刻突然覺得，我父親說，我已經感覺到了。

親愛的兩位總統候選人，親愛的台灣人民，從事政治活動大的是總統，小的是村里長、縣市長、立法委員。我們前面永遠有兩條路，人民投票投給我們，票給我們，我們要造福人民還是造孽。我們拿到這個權力，好好做事情，人民感謝，當然期待可以上天堂。
人民把票投給我們，我們在那裏為非作歹，貪污舞弊，造孽！我們有可能會下地獄。

所以為甚麼講我心中有神明，我做什麼事情都不敢亂來。包括人家說我喝酒抱女人，對不起，我從來不抱。為什麼？我有神明。我每天晚上睡覺都要念佛經的。但是我強烈懷疑，蔡英文總統領導的民進黨團隊，到底能不能夠敬天畏神？做的事情，到底有沒有違背天理，違背道德，違背了台灣人民對你們的殷殷期盼？
你們到底，鄒總編輯問的，四年之後你留下台灣人民是什麼？你們的團隊到底是造福台灣人民還是在造孽？這個是何其重大。
親愛的台灣人民，國民黨腐敗過，遠離人民，下台。2020年民進黨遠離人民腐敗，下台。