謝謝宋主席。
我覺得很多歷史的故事，歷史上發生的事情，我們可以拿來借鏡，但是我們還是要注意到，歷史上發生的事情和現在發生的事情，他的時空環境不一樣，制度不一樣，現在是一個民主時代，是一個高科技的時代，這是一個民主自由、開放、透明化的社會，跟封建時期的資訊不公開，跟封建時期的威權的這種作用，完全是不一樣的。
民主政黨內部一定有競爭，一定有人跟人的結合在一起，然後進行民主的競爭。長久以來民主進步黨就是這樣的政黨，我們有很多不同的想法或者是不同的立場，但是我們對於國家的基本立場都是持一樣態度，對國家的使命感也都是一樣的。

所以我們雖然有內部的競爭，但是當競爭完畢的時候，我們就團結在一起。

這是在歷史上一次又一次的發生，我們民進黨確實是一個注重競爭的關係，而且有一個競爭的機制，讓我們在民主的過程中，每一個人都可以參與競爭，但是在同時我們也有團結的機制跟團結的精神，這個就是民主政黨。

沒有所謂派系的問題，沒有被派系架空的問題，我不濫權但是被講成架空，我做為所當為，可是被說成是一個威權總統。
我覺得批評我的人，對這兩件事的矛盾是不是要想一想。我們的執政團隊是我領導，我負所有的責任，我們按照憲政體制，我們分工，我們分頭並進，我們共同執行任務，共同承擔執政的成敗，但是總統負最後的責任。

