謝謝蔡英文總統，蔡英文總統提到核能政策
我對核能的態度，又善用了一些迷惑的手段
請問核五核六核七核八韓國瑜當總統要蓋在哪裡？
我保證核五核六核七核八不會蓋在我家也不會蓋在你家。
講這個一點意義都沒有。
今天歐盟都通過了，核能，要把它視為綠能，連德國環境部長都在思考，能源部長，德國這麼先進，全世界最強的工業強國，用電量是全歐洲最大的，他都認為，他們放棄了核能，是正確還是錯誤。

親愛台灣同胞，親愛台澎金馬的好朋友，我們用核能，有兩個條件，

第一，安全絕對不能有問題
第二，廣大的人民同意

結果，核四公投通過，你蔡英文總統理都不理，直接沒收，然後你還口口聲聲你是最民主的，我們能源政策非常清楚，
如果人民同意安全沒問題，我一定會重啟核四，
我再說一遍，沒有模糊空間，我不會去騙人家，來騙選票，我就是要做。
而且我們的能源政策一定會針對這些台中火力廠，為什麼這些煤炭這樣燒，這裡面誰在賺暴利，一年幾千億煤炭的錢
我上次就提醒你
你總統要成立專案小組，最適合的就是特偵組，
去查誰在買賣這些煤炭，合理的商人保障他，
在裡面上下其手大撈特撈，花貴的錢燒爛的煤，傷害我們整個台灣人的肺，這些黑心商人，你要把他抓出來，有沒有官商勾結，我的能源政策非常清楚，用以核養綠，繼續來慢慢發展。
將來核能價格降低，我們再來大量使用。謝謝。