鄒總編輯，非常感謝。

先回覆一下宋主席講的媒體自由。
　　我絕對尊重媒體自由，但是過去一年半，台灣2020年總統大選從沒有這麼骯髒過。一年半來，如果整個90%媒體是攻擊宋楚瑜主席，甚至您最摯愛的萬水姐姐，還有所有百分百的網路黑你，黑你喝酒抱女人、黑你的岳父、黑你是黑道、黑你是流氓、黑你的孩子不是你生的、黑你岳父家所有的房子、房地產、黑你在在台灣省長的時候，萬水姐姐有沒有夫人干政，連續黑你一年半，今天你會這樣說嗎？

看到韓國瑜被黑被打，你呼籲韓國瑜要有風度，尊重媒體。宋主席，看了別人挨打挨揍，覺得很輕鬆，2020年台灣總統大選，台灣幾十年民主政治有像今天這麼髒、這麼惡劣嗎？民進黨副總統候選人賴清德，就坐在這裡，你自己作證，你在今年四月、五月，你被網軍打成甚麼樣子，不是一樣叫爺爺、叫奶奶嗎？

親愛的台灣人民，媒體自由我們絕對尊重，惡劣的媒體全民譴責。為何我不接受三立電視台的採訪，我說你改個名字，我這裡呼籲三立電視台改成兩立，我就接受你訪問，為什麼少一立，因為沒有良心，剩下兩立是哪兩立？第一個造謠，第二個抹黑，這還叫新聞媒體嗎？

另外，蔡英文總統跟一國兩制，跟我早上刷牙的牙膏快用完，我一直擠一直擠，我看到蔡英文在擠韓國瑜，把他往一國兩制擠，急得不得了，跟擠牙膏一樣地擠。我們是選總統，支持中華民國憲政體制，不是選票考量，是我們的信念，是台灣人的價值，不要去抹黑人家。

你愛台灣，我也愛台灣。你愛中華民國嗎？我不知道。我愛中華民國。你對兩千三百萬人民有感情嗎？我不知道，因為你覺得好遙遠。我有感情。

不要擠牙膏的把韓國瑜往一國兩制擠，非常沒有水準。我們都愛台灣、愛中華民國。