謝謝我的老朋友，您剛剛跟我說到，我這二十年來看了台灣的發展，坦白講是熱鬧有餘，扎根不足。嚴格講起來，我們的民主確實應該要有多采多姿，民進黨，人民給了它機會；國民黨，也給它了機會。但是他們忘了台灣不需要強人，台灣需要一個堅強的領導，而領導的團隊要有紀律，這個團隊的紀律，更重要的，它要有方法要有策略，能夠把人民所期待去做的事情，好好地能夠兌現。

坦白講，在馬總統的領導之下的八年，為什麼人民最後只剩下給他9%的評價，我們看到蔡總統，她的團隊一樣沒有紀律，為什麼高雄會輸的那麼慘？
那就是台灣人民坦白講有個很大專長，那就是他有耐心，但是他會在最後做最好的判斷。

那就是他了解得到，他才是我們國家未來的頭家。

所以對這方面我覺得，我對於過去這些年來，人民曾經給過我機會，我在該要去協助民進黨的時候，去穩定兩岸的時候，我願意跟蔡主席那時候一起合作。
她剛剛講的，不過蔡總統，不是所有事情都問我，做壞的那些事情都沒有問過我，所以搞得亂七八糟。

從另外一方面來講，我對國民黨也一樣，為什麼失望？十年來，從來沒有幫我真正把我看做是所謂的藍軍的一份子。坦白講，選舉的時候泛藍要大團結，平常的時候就惡整你。

像這樣子的做法上面，我看過人生的百態，但是今天為什麼要出來，因為放下一切，最後有這個好的機會，重新讓大家覺得，宋楚瑜還願意為台灣人民好好地做最後的服務，謝謝大家。