謝謝主持人。
　　我剛剛仔細聆聽宋先生講法，確實在過去一段時間，我們很多事情是有溝通的機會，直接或是間接，可是你剛剛講的壞的事情沒跟你問過，我想就是因為沒問過所以有誤解，很多事情其實不是像你所想像的那樣情況。

我也說過，你其實也告訴我過，其實對於現在發生的事情，有些事情還需要有更進一步了解，我上次也說過，我們或許政見會完，或者是我們的選舉結束以後，您需要怎樣資訊上，或者需要怎樣的解說，我們都會來做。

至於剛才鄒總編輯所提到的問題，我想每一個領導人在他擔任領導人的時候的當下的局勢，是他最大的挑戰。那麼現在的台灣，最大的挑戰，莫過在於中國擴張的企圖心是越來越強，那麼我們整個的區域的局勢是越來越複雜，那麼台灣的主權、台灣的民主自由方式，被削弱、或者是被破壞的危機，是存在的。

所以這個時候，此時此刻，當下的領導人，最重要的就是要窮盡所有辦法來維持、來保護我們的主權，同時讓台灣的自由民主生活方式可以持續下去，讓台灣每一個世代的人，尤其是年輕人，都有能力、也有權力來決定自己對未來的選擇。

至於美中貿易戰，確實帶來了世界經濟體系的一個重新的調整，尤其是產業鍊的改變，那麼這個在變局當中，現在的領導人必須帶給台灣做經濟的改變跟布局的改變，讓我們在這個變局當中，重新變為未來供應鏈的核心，也能夠主導未來新的產業發展，讓台灣在未來的產業發展佔重要的一席之地。

第三個，就是我們必須要跟國際有更深、更重要的連結，現在我們跟很多的國家在經濟和政治各方面都有很深的連結，這個未來我們會繼續做下去。謝謝。