謝謝主持人，謝謝蔡總統、宋主席。

各位觀眾朋友，今天在台灣電視公司來做第三次的政見發表，心中既感動又充滿著美好的回憶。

五十多年前，台灣電視公司的楊麗花歌仔戲、雲州大儒俠的史豔文、哈貝二齒、秘雕帶給我們多少驚悚、好奇、冒險以及美好的回憶。

五十多年前，威廉波特，台灣的少棒隊在美國比賽，多少人半夜三更擠在柑仔店雜貨店的門口看著一台小小的黑白電視機，激昂了多少國人愛國的意識？

為什麼我今天在台灣電視公司覺得特別特別地百感交集？因為那個年代，我們台灣人，物質生活非常地辛苦，但是我們的精神是豐厚的。所有的台灣人民，人與人之間充滿了善良，充滿了和諧，互相關心，互相拉拔，互相鼓勵打氣，只有一個心：往上衝。

五十多年過去了，今天我居然會來到台灣電視公司，做總統政見的發表，回首前程，真的是非常地感慨。

親愛的台澎金馬同胞，今天總統政見是第三次發表，我特別舉出一張我認為蔡英文總統臉書寫得最好的一篇。四年過去了，至今讀起來，我仍然覺得是蔡英文總統最好的一篇文章。

這篇文章叫什麼？她的臉書，2015年12月25日發表。蔡英文總統說，「一個無法讓人民安心的政府，卻經常誇言政績、自我感覺良好，可見執政者跟人民的距離是多麼地遙遠。執政無法讓人民安心，選舉到了，卻經常用『恐嚇牌』、『對立牌』來激化選情，製造社會不安，以此來召喚『含血、含淚、含恨』的選票，這種『無良政府』跟『黑心食品』一樣，必須被下架！」


(source: 蔡英文臉書)

我再重複最後一句話，「這種『無良政府』跟『黑心食品』一樣，必須被下架！」

蔡英文總統這篇臉書寫得實在是讓人感動，她點出了民主價值最寶貴的一面：一個政府要貼近民意，而不是用謊言欺騙，更不能遠離人民。

所以第一次、第二次政見發表會，我提出，在蔡英文總統領導之下，我們中華民國政府已經出現了三大危機。今天我必須再點出來，也是最嚴重的，第四大危機。

第一個大危機，蔡英文並沒有講出中華民國未來往哪個方向，是中華民國萬歲？還是台灣獨立萬歲？請蔡英文總統一定要講清楚。

第二，特偵組，這麼多人民痛恨貪汙腐敗，蔡英文總統是不是在連任成功之後，保證未來四年絕對不設立特偵組，應該要講清楚說明白。

第三，我們國家這三年半為什麼紛、亂、忙、苦？因為總統被架空。

第四，我也認為最嚴重。總統被誰架空？民進黨被誰架空？被民進黨最大的派系「新潮流」架空。新潮流像癌細胞，整個控制了民進黨。新潮流在民進黨裡面借雞生蛋，借民進黨這隻雞，生新潮流自己的蛋，完全控制了全國所有的重大資源。

不客氣地說，一個被架空的總統蔡英文，白天當總統，晚上是新潮流當總統，而且就是新潮流幕後最大最大影響力的邱義仁先生。

這樣的國家怎麼得了？這是新潮流的百官圖，太多了，族繁不及備載，從邱義仁、蔡其昌、賴清德、陳菊、許銘春、黃偉哲、王國材、陳美伶、范巽綠，太多、太多了。

親愛的蔡英文總統，新潮流在民進黨派系裡控制了整個民進黨，藉著民進黨控制了整個中華民國。不客氣地說，妳就像我小時候看的布袋戲一樣，雲州大儒俠史艷文，妳是布袋戲，在上面當總統，妳的手，新潮流的手把妳控制住。

妳最重要的事情是什麼？是清理妳的政黨，如果這種不把人民放在心中，而把人民的選票投下來佔到重要職務，是在手心上玩弄權力、在手心上想辦法貪汙舞弊、在玩政治，而遠離了人民的期待。這個政府是萬惡的政府，就像妳在臉書講的，是無良的政府，應該要下台，像黑心食品。

今天光民進黨的黨員、民進黨的政治菁英都已經受不了新潮流，妳為什麼不敢清黨？妳是沒有膽量、沒有智慧、沒有勇氣，還是妳已經完全被架空？繼續被新潮流操弄？

今天新潮流這些人，不客氣地說，吃台灣人的肉、喝台灣人的血、貪台灣人的錢。

三立電視董事長林崑海，帶女孩子到飯店去休息，事件爆發，誰整他？新潮流。

立法委員羅致政想選新北市長，帶個女孩子到飯店，被爆發，誰整他？新潮流。

各位親愛的台澎金馬的同胞，我們的國家執政黨叫民進黨，民進黨已經被綁架了，被整個派系綁架。這個新潮流派系，眼中只有金錢、權力跟鬥爭，他們在玩政治，他們在耍政治，他們忘記了，台灣人民過得多麼地辛苦。

蔡英文總統，不客氣說，這是當前台灣在妳領導之下四大危機。妳沒有辦法面對問題，知耻知病，妳今天連任要做什麼？三十年以來，這麼多熱愛民進黨的選民把選票投給了民進黨。親愛的台澎金馬選民，如果民進黨不改革，沒有辦法清理這個癌細胞新潮流，拜託大家，今年絕對不能投票給民進黨。

你以為你投票給了民進黨，錯！因為新潮流借雞生蛋，在民進黨裡面整個控制了民進黨，吃香喝辣，結果白天總統蔡英文，晚上總統邱義仁。

內行人看門道，外行人看熱鬧。我不客氣地說，我敢這樣子講出來，邱義仁先生，2004年陳水扁兩顆子彈，你一手導演、打在陳水扁身上，2020總統大選你要打在我韓國瑜身上嗎？

我要跟你直球對決，我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才，我看得懂你們在耍什麼。

你們已經沒有理想了，你們辜負了人民的期待。二十多年前在立法院，政黨不同，我韓國瑜可以發自內心地尊敬你民進黨的一些政治人物，盧修一、黃信介、陳定南，這些這麼優質的立法委員，我們政黨不同，我可以尊敬你，但是今天民進黨還有那個理想嗎？三十年前，清廉、勤政、愛鄉土的民進黨，今天到底在哪裡？

親愛的台澎金馬好朋友們，親愛的支持三十年民進黨的這些選民們，為了民進黨好，為了台灣好，為了中華民國好，你們今年選票絕對不能投給民進黨。

你投給民進黨，你以為支持了孫悟空、可以治理國家，錯！豬八戒在吃這個國家，新潮流這群人完完全全在腐蝕著台灣、傷害我們的民主、控制了媒體、打擊異己，甚至進行民進黨內部的追殺，太多人了。

所以我希望蔡英文總統，妳要告訴全國民眾，妳如何不被架空？妳如何不被派系控制？妳如何清理民進黨？妳如何讓不良人可以下台、離開妳的民進黨？

否則，誠如妳說的，「無能的政府，像黑心食品，必須下台」。