主持人、監察人、兩位候選人、海內外的各位父老兄弟姐妹、各位鄉親，大家好。

我是中華民國第15任總統候選人宋楚瑜。

我今天穿這身服裝，請蔡總統不要緊張，我不是要質疑您的博士學位，而是一般我們國人要曉得，得博士要有幾個很重要的這些證明。

第一，他要完成所有的這些課程；第二，他要通過博士的這些事項、最重要的考試，不管是語文也好，或者是他的專業科目。我是政治學博士，我要通過政治學理論，美國政府、各國政府，以及美國政府的這些許許多多的課程，我有證明。

第二，我必須要寫我的博士論文，而這個博士論文必須要經過老師的口試。我不但有這些證明，而且還得到優異的評比，也有證明。

第三，我的博士論文不僅在喬治城大學裡可以找得到，而且這個論文可以在美國的這些機關裡面，我們也有證明，我還取得它的所謂版權，不能任何人可以隨意地嫖竊我的這些學術著作。

我之所以說這件事情，就是我們所有的鄉親都很清楚，那就是學一樣學科，你基本上就是了解做學問的道理，這些學問的道理就是必須要有證據來證明所有的事情。

蔡總統，我今天向您正式自首，因為今天立法院在做《反滲透法》的討論，我曾經兩度，2016年、2017年，由您正式指派我到APEC去開會，而且去開會，我跟對岸的領導人習近平先生有交流，而且交流完之後，我也把交流回來的這些相關的情況向您回報。

但是，《反滲透法》第五條很明白地訂定，那就是如果對於滲透的源頭進行接觸，而且還回來之後去遊說，蔡總統，那就是我不但去接觸以後，我回來還把相關情報向您做了報告，那請問，如果我今天自首，我算不算我是《反滲透法》將來要處置的對象？不過蔡總統，您可能也會被連累到，因為您是教唆犯。

因為如果我們對於《反滲透法》的訂定是如此地沒有很嚴謹的話，將使多少百萬的鄉親，不管是在大陸上面經商的，不管是在那邊留學的，不管是宗教團體的，所有的這一些來往，包括這些許許多多的旅遊業鄉親，都將來變成《反滲透法》入罪的嫌疑犯。

對於國家的領導人，最重要，他對於國家安全必須要有責任，但是對於人民的人權也要維護，這才是一個國家領導人真正的大格局。

坦白講，上次我向總統反應之後，立法院很顯然妳的黨團根本不甩妳。如果在這樣的情況之下，我認為這件事情牽涉到我們未來台灣內部的安定。

我必須把我的立場講得非常清楚，國家安全是我們每一個人的責任，台灣的人絕不放棄自由民主的制度。任何人要來顛覆和破壞台灣的自由民主，台灣人絕不同意。

因此，在這個兩個的權衡當中，我們必須要好好地慎重處理。因此，我為什麼一開始要講這個話？那就是今天我們在參選中華民國的總統的當時，我們言歸正傳，那就是，再過十幾天，我們台灣人民就要用我們的選票來選出我們未來的總統，而這位總統將來對於我們國家安全，對於我們整體未來國家的發展，他必須要有高度，他能夠擺下政黨的個人利益，尤其是不能夠因政黨的利益破壞我們內部的團結、破壞我們社會的安定，這個才是我們真正選一個中華民國總統，自由民主價值最重要的那個安全保障。沒有任何哪一件事情能夠要讓台灣的人民心有餘悸，幾十年來，台灣在這個發展過程當中用不流血的革命，然後才能夠爭取到今天我們的言論自由、人身保護。民進黨的先進跟我一起共同地奮鬥，爭取的是什麼？就是人要受到政府的照顧，政府不能夠把所有跟他意見不一樣的人當作是敵人。

所以因此，我保證，宋楚瑜當選之後，我了解到我過去的歷練，我絕對不會把我自己做成一個大總統，我一定會小小心心，那就是權力的自我節制。而更了解的是，政治是一個協調協商的藝術，那就是對於不同的這一些意見，我們要尊重，我會把國家的利益放中間，政黨的利益放兩邊，網羅各黨各派的人才組成大聯合政府。

任命立法院，多數人同意的人出任行政院長，更重要的是尊重民意，我每年一定會到國會進行國情報告。

跟諸位鄉親說，您絕對不要小看您那張票。台灣人，我們這個地方雖然小，但是我們從來沒有把自己看小。那就是怎麼樣子在世界局勢當中，我們找出我們真正的道路，那就是自由民主的道路。自由民主的道路，是台灣人絕對要走下去的道路。

但是，我們在這個地方，要堅持的，是讓每一個人的創意、每一個人的發揮可以達到一個自由社會最高的價值。

所以因此，我在這個地方特別向各位鄉親表達，那就是宋楚瑜會認真地跟各黨各派，不會因為政見不同而有任何差異。

我過去擔任省府的工作的時候，跟民進黨所有的這一些縣市長能夠共同地放下過去、不同的政治見解，然後共同地為我們自己的這一些未來來創造更好的前途，因此，我今天特別要強調的是，《反滲透法》也好，任何國家的安全的顧慮，不能夠犧牲人民自由民主的權利，謝謝你們。