主持人、監察人、我們其他兩位候選人、我們電視機前面的觀眾朋友，還有在線上看直播的朋友，全體的國人同胞，大家晚安。

今天是中華民國第15任總統選舉的最後一場政見發表會，我要特別感謝我的兩位競爭的對手，尤其是宋主席，他的政見我都很仔細地聆聽，那麼他的表現也立下了一個典範。

我跟宋主席交手好幾次，我們對不同的議題常有不同的看法，但是在競選的過程後、在競選的過程當中，我們都彼此互相尊重，那麼理性討論，那麼過程之後呢，我們也都可以合作。

那麼，我剛才講到，我們確實有些地方看法不同，我有博士學位，你也有博士學位，這都是真的。我的制度是英國的制度，你的制度是美國的制度，我們證明學位的方法或許有不一樣，但是學位都是真的。我的論文在全世界的主要的圖書館裡面所藏的英國法律論文索引中都有提到。

那麼，在這個講台上，我曾經和其他三位國民黨候選人同台過，從馬英九前總統、朱立倫到這一次的韓市長，我發現國民黨每一次選舉的主軸都差不多，不同的人講來講去都同樣講三件事情。

第一件事情是，「蔡英文當選了，中華民國就會滅亡」
第二件事情，就是「沒有中國，台灣經濟就沒有未來」
第三件事情，就是「沒有核電，台灣就會缺電」

過去三年多，我們已經向全體的國人同胞證明：這三件事，沒有一件事情是真的。今天我聽到韓市長又多了一件，講民進黨內部的派系。

那我必須承認，韓市長確實很特別，聽他講話，感覺他的口才特別地好，每一次我都很想記下他的政見的內容，但是我今天又聽到了，他用一種虛幻的、武俠小說式的方式來描述民進黨，他說「外行人看門道」，我看這個就是外行人看門道了。

那我確實很想聽他的政見，也想記下他的政見，不過他除罵我之外，從他的口中，既聽不到政見，也提不出具體可行的解決方法。

政見會當然要講政見，台灣也確實面臨很多的挑戰，所以在今天的第一輪我要跟大家報告，區域均衡發展的大戰略。

講到區域均衡發展，我就不得不提國民黨有兩個慣性，第一個是重北輕南，第二個則是跳票。

今天高雄和台南的進步發展，都是在民進黨第一次執政的時候開始的，在這裡我倒是要請問韓市長，馬前總統執政八年，國民黨為南部人做了什麼？
舉個例子，馬前總統說，想幫直轄市處理積欠勞健保費的事情，結果高雄拿到的補助款只有台北市的1/6，這不是重北輕南這是什麼？

馬前總統也承諾過，縣市合併後，對高雄的統籌分配款不會減少，結果這張支票跳票了。

不只如此，他答應過的高雄海空經貿城、直航南進南出，全部跳票。

不過談到國民黨跳票的慣性，韓市長你也算是破紀錄，你在競選的時候承諾過迪士尼、愛情摩天輪、還有挖石油，結果當選不到三個月，什麼承諾都還沒有兌現，你就宣佈要選總統了。

對實際的政策你或許不在行，你有一個外號叫做「韓總機」，意思就是說，每當你被問到實際政策問題的時候，你就會把它轉給你的政策團隊來回答。

你的政策團隊的分機號碼應該是633，因為你的國策顧問團，就是當年馬總統的633執政團隊，而且是跳票團隊，是同一批人。

總統，不是總機；總統，要扛責任，要領導，不是把問題轉給其他的部會就好了。

要不是國民黨重北輕南，跳票延宕那麼多，高雄也不需要舉債建設。你老是把高雄的債務、舉債三千億當作弊案，你要知道，這是累積性的債務，而且也沒有你說的那麼多。實際上陳菊市長為了建設高雄，12年舉債大約是一千億，高雄的發展大家也都看得到。你當市長，連數字都弄不清楚，難怪借給別人600萬的事情，到現在你都還講不清楚。

不過，沒有關係，你不在行，那我來做。國民黨不做，民進黨來做。上一次總統大選，花了很多的時間，構思應該如何加速我們區域的均衡發展，而且一上任，我就開始做。

譬如說在台南的沙崙智慧綠能科學城，就是競選時規劃的，當選後我們馬上做，現在終於開花結果了。

我上任以後，首先盤點過去被延宕的建設，加速來進行，經過兩次，經過兩年多的努力，高雄鐵路地下化通車了，衛武營也完成了。

除此之外，我們也持續在推動高雄的重大建設，比如說捷運黃線在我任內核定的，捷運紅線延伸也是我任內核定的，台86線向東延伸案也是我任內核定的，大林普遷村計畫也是我任內核定。還有最重要的，橋頭科學園區是我任內核定的。

韓市長，你放空高雄，但是我沒有放棄高雄。

不只是高雄，我們對區域均衡發展，也有整套的計畫，在台中成功追分的鐵路雙軌化也剛剛完成，這是我們答應過的山手線的第一步，未來，我們還要把彰化南投整合進去生活圈。

在東部，南迴鐵路電氣化，明年就要通車了，南迴公路改造，蘇花改也陸續開通了，我們大家殷殷期盼的花東鐵路雙軌化，現在終於可以加速來推動了。

韓市長三番兩次地攻擊前瞻建設很花大錢，我先前已經說過，我們國家的理財我很有一套，明年我們將要達成22年以來，第一次提出來的平衡預算。

即使納入前瞻建設，國家債務佔GDP的比率，依然持續在下降，這就是財政巨業，不過不管國民黨怎麼唱反調，再給蔡英文四年，區域均衡發展的腳步就不會停下來。

這個月我選擇了高雄，宣布大南方大發展的政見。我的目標很清楚，要把高雄發展好，和台南串成台南高雄大都會，成為南部發展的核心。未來我們要擴編台南科學園區，建設高雄橋頭科學園區，再加上路竹科學園區，以及沙崙智慧綠能科學園區，我們將打造世界級的南台灣科技廊道。

國艦國造，以及離岸風電的訂單，也會讓高雄形成一個新世代的海事工程聚落、國防產業聚落，將進一步地帶動區域發展。

在雲嘉嘉的生活圈，我們會全力發展新農業和智慧製造，加上觀光發展的持續升級，南台灣會變得很不一樣。

在此，我們還有很多的計畫，包括中部產業的發展計畫，北部、東部離島的產業發展計畫，這些都在進行當中。尤其東部的產業發展，將會是一個未來高科技以及航太產業的集聚中心。那麼，在北部，我們也看到物聯網產業、亞洲矽谷產業，也都開始在進行。

那麼這就是整個台灣，在透過建設計劃整體的規劃、整體的推動，都持續地在進行當中。

台灣區域發展不均的問題，不是一天兩天造成的，很難一步到位，不過過去國民黨的錯誤政策，我們有決心來改變。

在這裏，我要拜託我們全體國人，請大家再給我四年時間，跟我一起從南到北、從西到東，徹底改變台灣。