謝謝蘋果日報的提問，完全反應了蘋果日報這種沒有水準的媒體。

我談的是大海，國家的發展、總統的領導、總統的派系被包圍了、未來中華民國的前途；妳跟我談的是一個漱口杯的問題，問我的私生活。妳為什麼不問我的初戀幾歲？妳為什麼不問我結婚之前談過幾次戀愛？妳為什麼不問這些問題？

自從黎智英董事長，帶了蘋果日報和壹週刊進了台灣，把整個台灣的媒體弄得腥風血雨，弄了八卦新聞，害得多少人這個家庭失和。蘋果日報幾十年來，進了台灣市場，卻是在這裡⋯今天總統大選提的題目，還在問我的私生活，要不要問我幾歲之前還是處男？無聊！抹黑、造謠，非常沒有水準，讓我大失所望。

我們對於蘋果日報，在一兩個月前已經正式提出法律告訴。我知道，你們喜歡八卦，你們為什麼目標只看到韓國瑜八卦？不看到蔡總統的八卦？哦！你們害怕得罪當權派，你們永遠兩種標準。

親愛的台灣同胞，蘋果日報這種沒有水準，專門造謠、中傷別人的媒體，你們要用智慧唾棄他，而且要看不起他。知識分子，這些記者，良心被狗吃掉了。

勞工，蔡英文總統說，是妳心中最軟的一塊，錯，勞工手上神聖的選票，對妳來說才是最甜的一塊。

今年，有四萬家公司工廠會倒閉，韓國瑜提出的政策非常符合勞工的權益。如果放無薪假，保證收60%的工資，保護勞工。百分之93的勞工現在拒絕，自己辦理所謂自退的基金，為什麼？他們不信任政府。未來，韓國瑜會跟雇主、勞工本人，我們出3%，勞工出3%，雇主出6%，合起來12%，存在你勞工的戶頭，每一年補助勞工一萬零八百塊。

第三，勞工我們要考量，盡可能招商引資，帶動這個大水庫，整個台灣的經濟體起來之後，勞工的條件會有所改變。韓國瑜絕對跟蔡英文不一樣，我們以勞工、農民，庶民為第一執政優先考量。謝謝。