您剛剛所提到的三個問題，我覺得我擔任總統之後，我都會好好去處理。

第一件事情，那就是，對於我們的勞基跟一例一休的問題，很顯然，不僅事前沒有好好溝通，而且這些案子都是由單獨立法委員提出，而沒有經過行政院跨部會的討論。因此，我主張，將來應該是「異業異法」，我們重新要去檢討，我們這一個，關於一例一休的問題。

至於第二個問題，您提到了韓市長，就是，我們必須要說，做人規規矩矩，做所做的承諾，不能放棄。我做省長和做過去從政以來，我所做的承諾，我有一句話，叫做說得到，一定要做的到。

第三，您談到我參選的時機比較晚，嚴格講起來，我必須要對我的整體形勢，要有所了解。我看到國民黨和民進黨所提出的候選人，坦白講，讓人民不放心。

妳可以看的一個民調，非常有意思，20%的人很怕蔡總統繼續連任，而40%的人又非常怕我們韓市長會當選。而對於宋楚瑜的好感跟相信度，卻是最高的。

在這種情況之下，當仁不讓，能夠把44年來，對於國際、對於兩岸、對於我們內部的溝通協調，像您剛剛所說的，我跟跨黨派所有這些我們不同意見的人，或我在執政的時候，跟不同政黨的這些我們的縣市長，是非常能夠了解。

我只講過一句話，我們可以有不同的過去，但是我們卻有共同的未來，因為我們都了解，我們共同的價值是守護台灣民主。謝謝你，提醒我，下次要選，或是做任何事，早點讓大家知道。