謝謝主持人，在回答您的問題之前，我先回答一下韓市長剛剛提的讀稿機的問題。我們三次的政見發表會，這一次的辯論，您有看到讀稿機了嗎？

我也很盡心盡力的，準備了所有的資料，來向人民報告我的政見，也回答像今天所提出來的問題，還有韓市長、宋先生在政見會所提的問題。

說到謙卑跟勞基法的問題，我在競選的時候，確實有一個政策，叫做週休二日的政策。而一休一例就是要體現這個週休二日。

我記得，我們在立法院提案的時候，這個提案是有經過部會之間的討論，而且是討論過的。這個提案在當時，我們是要落實週休二日，可是國民黨跟其他在野黨主張是兩例，也就是說，這兩天都不可以加班的，後來我們提出了折衷的方案，變成是一例一休，一天可以加班、一天不可以加班，這是當時能夠平衡勞資關係，同時落實週休二日最好的一個策略跟一個政策。

但是我也知道，任何一個政策，它在執行的時候，要經過再檢驗、再檢討、再檢討，所以在整個過程當中，我們現在也要求勞動部，在他們進行勞動檢查的時候，必須要請勞動的檢查員要去了解所有的產業，在執行這套法律的時候，他們有什麼困難，有什麼東西，是沒有辦法能夠調適的，那我們利用我們的行政手段給他們彈性，或是在法律上儘可能的範圍之內也給他們彈性，甚至給他們協助，我們會隨時來檢討，看我們這一套制度的執行，有什麼要隨時精進、隨時改進的。

至於黨同伐異的事情，我想是您言重了。

我剛剛已經舉過一個例子，在過去幾年我常常向宋主席請益，我也請他擔任我的APEC領袖代表，那麼在這其中，我們互動極好，我們也討論了很多的事情。國民黨的縣市長，只要他們有需要協助的，我們都傾全力去協助他們，我們希望給人民帶來更好的建設跟福利。黨同伐異這四個字我想太嚴重了。