謝謝主持人李進勇主委，蔡英文蔡總統、宋楚瑜宋主席、全國各位所有的台灣同胞、各位海內外關切中華民國第15任總統選舉的所有的好朋友大家晚安，大家好！
　
首先非常感謝大家這麼長的一段時間，對韓國瑜的愛護與及支持！更要感謝高雄市280萬市民朋友選我為高雄市長，一路陪著我走這一段神奇的旅程，讓我有這個機會跟大家一起來做出對中華民國未來的改變，以及我們共同創造未來。

今天是公辦政見發表，所有的國防、內政、外交、交通、青年人的未來、毒品治安等等非常非常的多，國家要做的事情非常多，但是這麼多事情之前，有一個最重要的就是我們到底是什麼國家？我們現在到底在辯論什麼？我們是中華民國第15任總統的政見發表，還是「這個國家」的政見發表？蔡英文總統擔任總統三年半以來，從來沒有對國家講得清楚，前三年用「這個國家」來代替，所以今天我們政見發表是不是應該改名為「這個國家」政見發表會，還是中華民國總統的政見發表會？
　
沒有國就不會有家，我長期問蔡總統到底要帶兩千三百萬同胞何去何從？蔡英文總統身為中華民國總統，享受到中華民國憲法授予的一切權力跟待遇，但是都是用這個國家來稱呼，所以請問蔡英文總統如果不把國家定位講清楚，我們後面的，我們政見說明有什麼意義？
　
蔡總統眼前有三條路去選擇，我們看的非常清楚，第一，你根本就不愛中華民國。第二，你不要九二共識，我們國民黨的立場非常清楚，在中華民國完整的國格現任體制之下，發展兩岸的交流，是九二共識，你一定要扣一個帽子，叫做我們認同一國兩制。第三，我覺得蔡英文總統更講不清楚，而且完全對不起長期支持台灣獨立的朋友，很多台獨的朋友把選票投給蔡英文總統，希望台灣獨立，但你完全讓他們失望。所以蔡英文總統必須有責任告訴我們台灣同胞，未來兩千三百萬民眾，到底何去何從？
　
韓國瑜的立場非常清楚，我就是支持中華民國，捍衛中華民國主權、捍衛中華民國憲政體制，以及服務跟保護兩千三百萬台澎金馬的同胞生命財產，一清二楚，沒有任何含糊空間。
　
如果蔡英文總統支持台灣獨立，也請大聲的講出來；如果不支持台獨，也請大聲的講出來，這樣子兩千三百萬民眾在投票給你的時候，才知道你要把我們帶到哪裡去。所以我希望蔡總統如果不支持台獨，請講清楚之後請跟著我的方向，我大喊三聲，我希望蔡總統也大喊三聲：中華民國萬歲！中華民國萬歲！中華民國萬歲！希望妳勇敢地喊出來，否則，請你喊出台灣獨立！我不支持台獨，但是你敢喊出來，我還是覺得，你是有勇氣的。
　
第二個，人活著，要穿衣服、要吃飯，要受教育，要賺錢養家，但是人如果沒有一口空氣人是活不下去的。今天一個政府這麼多的事情要做，國防、內政、外交、交通，那麼多事情要做，但是各位台灣同胞，沒有一個清廉的政府，一切都是「竹籃子打水，一場空」。
　
今天我們看看蔡英文總統領導的整個民進黨執政團隊，套一句台北市長柯文哲的講法，每一個都貪汙，我不相信，這句話太極端，但是我相信，你民進黨執政在蔡英文領導之下，很多人都在貪汙，這個我絕對相信。
　
現在我們回想，為什麼民進黨執政，蔡英文你堅決要廢除特偵組，特偵組所有查辦的重大貪汙案件，立法委員、部長級以上，重要的國營事業以上總經理，凡是這種貪污，特偵組就會偵查，民進黨為什麼要廢除特偵組，很清楚，你為貪官汙吏開了一條路，讓他們一路有綠燈，不會被調查。
　
各位台灣同胞，我們沒有清廉的政府，我們沒有一個有效率地政府，我們納稅人納再多的稅，我們再怎麼衝刺經濟，再怎麼發展，最後都是空的，貪官污吏充斥了整個政府，另外還有肥貓，這個像一個政府嗎？韓國瑜當上總統，我跟全台灣同胞報告，一定立刻成立特偵組，馬上展開調查，為什麼要8800億？我們前瞻計畫為什麼花這麼多錢？為什麼風力發電要花兩兆台幣？為什麼我高雄市負債全國第一名3300億，特偵組一併調查，為什麼會欠這麼多錢，每一個高雄人身上背了將近9萬塊錢的債，為什麼？錢到哪裡去？
　
另外，如果我選上總統，成立特偵組，我要拜託特偵組，我下台之後要對我下X光一樣全面的檢查，我願意接受檢查。我在這裡同時呼籲全台灣說所有的法官、檢察官，韓國瑜如果貪污，你們審查到我的案件，你們絕對不能讓我假釋，你們就把我關到死，我也呼籲全國典獄長，管監獄的，韓國瑜如果貪污被關到監獄，你一天給我一頓飯就好，我沒資格吃三頓飯，哪有人用政府的權力來貪污的。
　
今天要去開公司賺大錢，你民進黨執政，你現在是在開政府賺大錢，世界上哪有這個道理，人民投票給政治人物，是希望謀求生活得快樂，大家能夠安居樂業。每一個公職人員有這個選票，有這個職務，要戰戰競競、為人民盡心盡力，怎麼能拿來貪汙、腐敗、亂投資，怎麼可以這樣子做呢？沒有一個清廉地政府，就絕對沒有辦法有一個乾淨的政治，就絕對沒有辦法有一個有效率的執政，這是雙胞胎。
　
所以我今天開宗明義，我要跟全國台灣同胞宣佈，如果韓國瑜當總統，成立特偵組，針對這一段時間，大家懷疑的案件，立刻展開調查。另外對我韓國瑜本人，特偵組也必須一樣的標準來檢查我的團隊，所有韓國瑜用的政務官、國營事業董事長，如果貪汙，我拜託全國法官一樣讓他們不能假釋，我們一定要建立一個清廉的政治，沒有清廉的政治，臺灣在走向墮落，所以這是第一個階段，我要特別提出，到底國家目標是什麼?國家方向是什麼？我們叫做什麼國家？第二，我們必須要建立一個有效率的、乾淨的、廉潔的政府，而蔡英文完全沒有辦法達到，讓廣大的人民失望，讓愛護民進黨的朋友失望，讓台獨的朋友失望，這不是我們要的政府，非常感謝。

各位親愛的朋友們，各位鄉親，聽到剛剛兩位發表的看法，就像我在參加這次的政見發表之前，我同仁說，我相信蔡總統會把這三年來的政績向大家來報告，韓市長，我相信他會準備很多資料，來挑戰蔡總統說的許多政績。我不需要再重複地把剛剛韓市長說的，他準備的圖表，我相信回頭由蔡總統自己解說。
　
坦白講，今天看到台灣面臨的環境，跟他們講的一樣，要面對世界變局。但是很顯然，確實台灣逐漸的被世界主流經濟體，把我們邊緣化了。坦白嚴格來講，剛剛蔡總統講到她這三年多來，她確實想要推動一些改革。
　
其實政治管三件事情。管的就是政策，管的資源分配，管的用人。
　
民進黨這幾年的執政之下，蔡總統曾經反覆說，她追求社會正義。以蘭嶼來說，不是靠道歉就可以解決他們心中許許多多的不平。嚴格來講，何止是蘭嶼鄉親原住民，看三鶯地區，多少原住民46%以上，我們的原住民鄉親，都從山上部落已經到了平地？但是他們工作的問題住的問題、小朋友教育的問題、老人照顧的問題，坦白講不是用口去講，而是要幫他們解決這些問題。
　
今天這麼多的電，你去蘭嶼看，核廢料放他們那裏，但到了夏天，迎接很多觀光客在民宿，居然停電，沒有電。花幾百萬塊錢，加幾組發電機可以解決的問題。有上百億的核廢料，預備金都沒有幫他們去解決。我有機會回到政府，就好像走遍55個原住民鄉一樣，我會幫他們好好的把都市住的問題，許許多多原住民民宿的問題，會好好幫大家解決。
　
蔡總統特別提到改革要有魄力，但更需要的是方法，更重要的是真正了解到，溝通是必要手段。
　
蔡政府在過去這幾年推動幾項重要改革，坦白講，引起來的抗爭，那就是改革胡亂暴衝。為何我說改革暴衝呢？沒有經過行政院跟各部會、立法部門好好研商，反而看到行政跟立法脫勾，年金改革就是這個例子。明明國民黨清查黨產，婦聯會已經交出370億，這麼多錢可以把老兵這麼多平均84歲老兵的錢，你一毛不減少，平均年齡84歲，從民國38年到台灣，只剩下10萬1225人，從79萬變成今天只剩下10多萬人，讓他們好好的台灣，曾經為國防安全這麼多貢獻，但是為何要扣他們一點點安老的錢呢？
　
我曾經向陳副總統提出這些問題，我也曉得他想要去做些改革。改革要有方法，改革財源明明有但是不會用。因此不管年金改革，一例一休，公投法，所有這些事情，不過，每一次改革，只是讓被改的人期待下一次的政黨輪替再改回來，台灣經得起這樣不斷地折騰嗎？
　
因此，我特別提到蔡總統也一樣到了高雄，但韓市長沒有把問題講清楚，我也希望韓市長也要了解一下，高雄講的許許多多天花亂墜的話，國民黨民進黨都要負責。當年高雄港外面多少船想進高雄還排不進去，我們號稱要做亞太營運中心，卻戒急用忍，不跟大陸商來往。
　
蔡英文開出了四道未來大南方計畫，我隨便講一件事情，那就是要有聚集的問題要去處理好，您所說的要讓我們南方將來能夠聚落帶動產業，請問五缺的問題解決了嗎？水在哪裡，電在哪裡？勞工在哪裏？優秀人才在哪裡？我們土地取得容易嗎？五缺問題還在那裡。但我很痛心地說，這些改革坦白講不但都沒解決，反而是民進黨的派系他們的不缺。
　　
所有重要的這些許許多多的職務，諸侯在分贓，人事酬庸，把重要職務、國營事業經營，都變成派系分贓囊中物。
　
因此這兩個政黨為什麼會變成兩個黨？一個叫做討厭國民黨，一個叫做討厭民進黨，開了很多支票無法兌現。關鍵就是兩岸問題要處理好。
　
蔡總統在2016年，總統選舉政見辯論，您說兩岸絕不能被選舉拿來操弄，但很顯然，您開始有聽見我的話，那就是把《中華民國憲法》跟《增修條文》，以及《兩岸關係條例》作為基本架構，但到了選舉，很可惜您還是被派系綁架，拿兩岸問題作為選舉的操作，製作情緒勒索，這些情緒勒索讓大家覺得不安。
　
我必須說，台灣人要有自信，台灣民主價值是什麼？台灣人才是這塊土地的真正主人，沒人可以出賣台灣，也沒有人可以不重視民意妄做決定。
　
因此，我們需要一個真正解決問題的領導人，領導人要有決斷力沒錯，像蔡總統剛剛所說的，但團隊要有紀律，不能在那邊胡搞瞎搞，要有策略、能夠整合民意。最重要是要有真正的經驗，可以整合不同的意見，拿出可行的辦法。
　
我有這個履歷表，我曾經操盤過台灣民主發展的過程，我也領導過省府團隊，謝謝。

再次謝謝主持人，謝謝蔡英文總統對我的指教。各位親愛的台灣同胞，政治應該是很單純的，選票多的人，獲得執政權，選票少的去監督，政治是非常單純。
　
不管是執政或者監督，都要一心一意為人民努力，打拼，我時常講，我去宮廟拜拜，我的感慨特別多，天上最大的神是玉皇大帝，最小的神是住在家裡隔壁的土地公。台灣社會最大的官是總統，最小的是村長、里長。不管是玉皇大帝、土地公、總統、村里長，都應該只有一個目標：保護人民、讓人民安居樂業。
　
但是為什麼單純的政治會變複雜？甚至變得黑暗？因為人性讓他變得複雜跟黑暗，人性太多的慾望、金錢、權力，使得整個政治被扭曲，這段話完全可以答覆剛才蔡英文總統對我的質疑，我去香港中聯辦，就隱射韓國瑜好像要賣台。我請問蔡總統，今天民進黨在中央的三巨頭，妳本人，妳的副手賴清德副總統候選人、你的秘書長陳菊，你們三巨頭去過中國大陸沒有，有沒有跟高級長官，中國大陸共產黨高官吃過飯、喝過酒、談過話、聊過天、照過相？有沒有？你們派出的日本大使謝長廷2013年到香港，中聯辦從頭到尾陪著他，各位親愛的台灣同胞，政治是單純的，人性讓他複雜。蔡英文總統、賴清德、陳菊3位，去過中國大陸，可是今天誰能說蔡英文、陳菊、賴清德、謝長廷不愛台灣？沒有人敢這樣講，我們只能說你的執政、妳的團隊出了問題。蔡英文執政團隊有貪污、腐敗、施政無方，有這種現象，誰敢講你們團隊不愛台灣？妳們可以去隨便照相喝酒談話，韓國瑜不行，謝長廷去中聯辦接待可以，我帶的高雄市10位議員，帶著官員去吃飯喝酒，希望將來保持良好關係，把台灣的水果、蔬菜、雞蛋、雞肉、鴨肉、鵝肉、豬肉、花朵能夠大量外銷出去，也吸他們觀光客來台灣、來高雄，我有什麼錯？為什麼你們去就不是出賣台灣主權？為什麼我去就是出賣台灣？是不是蔡英文總統妳對台灣民主完全沒有信心。

我覺得這個就是蔡英文總統所講的，政治是單純的。因為慾望，妳把事情搞複雜了，妳應該還我一個清白。在這，大家都說，我在高雄才做了幾個月就出來選總統，親愛的高雄市民、親愛的台灣同胞，事情不在難不難，事情在於有沒有心。我把這個板子拿，大家可以看一看，高雄這一年，韓國瑜加上所有韓國瑜的團隊，我們前10個月農產品是去年外銷的3倍；去年兩億一千萬，我們今年賣了六億多；第二，高雄觀光，我們2019年上半年，我們的住房率成長21%。另外清理水溝，韓國瑜當高雄市長，200公分的衛生下水道阻塞了195公分，水只能流5公分，10、20年都沒有人清理，過去10、20年誰在執政，妳民進黨在執政，所以登革熱這麼囂張，到處淹水。蔡英文總統你應該跟高雄市民道歉。因為我韓國瑜團隊，花了九牛二虎之力，去挖這些，所以今年登革熱才沒有大爆發、沒有淹水，因為水溝200公分的衛生下水道阻塞了195公分。
　
再來學生開始裝冷氣，未來6萬的高雄孩子要吹冷氣，因為工業污染區非常嚴重，高雄支撐了台灣重工業60%，但是高雄的孩子在讀書，這麼炎熱的天，空氣又不是這麼的好，我們幫他裝冷氣。再來，很多家庭經濟不好，禮拜六、禮拜天不上課，沒有營養午餐，我們發愛心餐券，我們已經發了113萬張，113萬張愛心餐券，怕孩子禮拜六、禮拜天寒假暑假會餓肚子；再來未婚媽媽，很多女學生懷孕不知道人生該怎麼辦，我們成立未婚媽媽的珍珠之家。妳來，政府一定照顧妳，妳來，不要害怕，妳也不孤單，這是高雄首創。
　
再來雙語教育，高雄市是全台灣現在衝刺雙語教育第一名，我們這麼財政這麼困難，擠出兩千七百億，今年達到24所，明年預計有48所。再來最後一點，空污，我們跟台電談判，興達火力發電廠，拜託你在冬天的時候，千萬要降低，興達火力發電廠同意。我們降低生煤。蔡英文總統，你的能源政策，你大量的燒煤炭，要花兩兆蓋風力發電，你知道現在中部人有多痛苦嗎？台中、彰化、苗栗、南投、雲林，你知道現在台灣肺癌死亡率是全亞洲第二，每1年發生連環車禍有人傷亡我們心裡都很難過，每一年有1萬人死於肺腺癌一直正在，3年半中部看一下的空氣中部人的肺都會爆炸，而且不抽香菸的佔百分之50，死亡的肺腺癌不抽香菸佔50%，就是你能源政策一錯再錯，我們強力改善高雄空氣，已經達到76.4%。
　
各位親愛的台灣同胞，真的，政治沒有這麼複雜，凡是乾淨選舉，一定乾淨執政，凡是骯髒選舉，一定骯髒執政，千古不變，我們全力衝經濟。但是政治人物有兩大神聖目標在我們的肩膀上，絕對不能忘記，我們賺了錢，繁榮了臺灣的經濟，我們最重要這兩大目標，第一個，辦好教育，第二個，關心弱勢，這是我們神聖的工作，也是我們對選民最重要的承諾。
　
親愛的台灣同胞，現在臺灣的危險，我想了我都擔心、害怕。我的年紀已經大了，我也知道我的來日無多，我這一代人很快就會凋謝，我們很快的就要把棒子交給下一代，我們辦不好教育，下一代沒有辦法比我們更強大，我們這一代人有什麼臉面對下一代，世上苦人這麼多，台灣將有一百四十萬左右的身心障礙跟弱勢族群，我們不去照顧他誰要照顧他，所以希望大家能夠睜亮眼睛了解台灣的處境，週邊的國家已經沒有一個看得起台灣了，世界開始忘記台灣、台灣也開始忘記了世界，我們一定要打開門全力迎接世界接軌，全力培養下一代只要不貪污，只要不貪汙、我們錢一定夠用，我們大力栽培我們下一代孩子，讓他們跟國際接軌，整個台灣一定要欣欣向榮，這四年我們被鎖住了，每一個人心裡都覺得好悶，像全民大悶鍋一樣，大家眉頭深鎖。
　
有四個字代表民進黨蔡英文總統的執政，我剛才說過「苦、忙、翻、亂」，我們一定要改變。我們再不奮起直追，我們再不追分趕秒，沒有人、沒有人會像台灣人一樣，這麼愛台灣。我們同舟共濟，都在一條船上，讓我們全體台灣同胞，我們自己努力加油，選出最棒的總統、最好的立法院，願台灣人民幸福，願中華民國萬歲！謝謝！