主持人、監察人、還有親民黨的候選人宋先生、國民黨的候選人韓國瑜先生、電視機前面的觀眾朋友，還有看直播的朋友，大家晚安。
　
剛剛我很仔細地聆聽了韓國瑜先生的發言，我也聽到很多指教跟批評。但是過去這段時間他跟他的政黨也對我很多指教，不過仔細聽一聽，這些發言不脫歧視性的發言、情緒性的發言，或者挑起社會對立，或是沒有根據的指控，有時候還無中生有、斷章取義。
　
剛才他問的幾個問題，比如說中華民國，我們不就是正在選中華民國的總統嗎？我現在就是第14任總統，我們現在在選第15任的總統。
　
另外，我們這滿場不就是國旗嗎？我已經擔任總統3年多了，這個政府的運作不就是跟著我們中華民國的憲政體制在運作嗎？所以我剛才聽他講了一大堆關於中華民國的事情，就是無中生有。
　
他講到清廉的問題。我倒是要問一下，這段期間以來，高雄市政府一直在討論一件事情，就是閨蜜變主秘的事情。那第一號閨蜜辭職了以後，第二號閨蜜又變成主秘，這些事情韓市長有沒有好好解釋一下呢？
　
我要再說一個，剛才有說特偵組要重新設立，但是韓國瑜市長，您自己的豪宅事情都迴避都講不清楚，不用等到做總統，你連現在都講不清楚，何況是將來的特偵組呢？

我們2020的大選，對台灣的未來是一個很具關鍵性的選舉，因為我們2020要選出一個值得人民信賴的總統。
　
去年韓國瑜先生當選市長，不過才短短不到三個月，他就說他要選總統，說要爭取國民黨候選人。這是台灣民主發展史上選民從來沒見過的事，也是一個政治人物違背了責任政治，而且背棄自己對選民承諾的最壞示範。

韓市長為了選總統也請假三個月，高雄市民沒市長，高雄議會也找不到市長監督。面對社會普遍的質疑，我們韓市長自己沒有反省，反而來問我說總統為何不請假，他這問題顯示他對總統職務的不了解跟總統角色的不了解。總統的工作是24小時的，總統沒有請假問題，總統只有能不能擔任和執行職務的問題，不論是在內政還有國安，每一分鐘總統都是這個國家的領導人，他必須掌握隨時國內外情勢的變化。
　
那我也很好奇，我想問一下韓市長，如果你當選總統，有一天你發現不能請假，你也不能迴避的時候，那你怎麼辦？
　
再來，韓市長很多政策的宣示，許多人都覺得說還是有娛樂的效果。比如說選市長的時候，他說要在太平島挖石油，在選總統的時候他說要在花東蓋不限速腳踏車高速公路，以及在臺灣的高山上蓋升旗台。他的承諾天馬行空，當被問到錢從哪裡來，他常常說就從前瞻基礎建設計畫裡面來，但是他剛剛已經批評了前瞻基礎建設計畫，那我們把他近來所做的很多政策的承諾計算了一下，其實他的政策承諾需要好幾個前瞻基礎建設計畫的錢。那我倒是要問說，如果前瞻基礎建設計畫是這麼有用的話，試問一下國民黨，為什麼要杯葛前瞻基礎建設計畫呢？
　
要擔任國家的領導人必須要有一定的條件，如果背棄了對選民的承諾、天馬行空地開政策支票，沒有帶領國家的能力，我相信這絕對不是我們要選擇的一個總統候選人。
　
除此之外，一個好的國家元首還要具備幾個要件。第一個，他必須有堅定改革的意志力。做總統壓力很大，你每次要做什麼樣的事情都會有很多不同意見，你要能沈得住氣、能夠忍受攻擊，在不同意見當中縮小社會的分歧，而不是遇到紛擾就退縮、放棄。
　
我上任的時候，軍公教年金已經到了破產的邊緣，連我在交接的時候，馬前總統都跟我說要趕快做這件事情，我就決定開始做這件事情。一旦我開始做的時候，這個壓力是排山倒海而來，所以我沈得住氣，忍受了壓力、忍受了攻擊，討論再討論、溝通再溝通，終於完成年金改革。在這個年金改革完成之後，很多退休的人或者是現職的人都不用擔心將來退休的時候，或者現在正在退休的人領不到退休金，這就是一個總統需要一個改革的意志力。
　
另外，總統也需要有能力在變局中創造機遇。剛才宋主席說得很對，現在的國際情勢是在變化當中，在變化的國際情勢當中，你要怎麼利用變局去創造國家的際遇，這就是領導人的責任。
　
美中的貿易戰影響了全世界的經濟，在這個過程當中，很多國家的經濟受到衝擊、受到影響，經濟往下走。但是台灣在這三年多以來，因為我們開始了經濟轉型的工程，我們開始改善投資環境，我們也做好了基礎建設，我們也降低了對中國的依賴。因此，在今年我們看到，我們前三季是四小龍第一名，我們未來的一年也會是四小龍第一名。我們不但減輕了美中貿易戰的衝擊，還因為轉單的效應跟台商的回流迎來投資大爆發、股市上萬點，連聯合國都說，台灣是美中貿易戰贏家。
　
總統還要有一個能力，就是治國的能力。我們的財政是有限的，但是我們要做的事是很多的。我們面臨一個少子化、高齡化的社會，在這個時候，我們必須要有全面性的長照，也必須要對0-6歲小朋友有一個周全的照顧，這些都要錢，而且要找財源，也要把民間力量集結起來，建構起一個完善的服務體系。過去三年半，我們找到了財源，我們也集合了民間的力量。我們現在的長照據點有七千多個，我們現在有很多的選擇給年輕的父母，他們可以到托嬰中心，可以找保母，可以到育兒園、幼兒園，而這些費用，我們都把它在壓在一定的範圍之內。
　
但是我們做了那麼多，我們財政還是平衡的，我們財政的狀況比起前一個政府好太多。我們在上一個政府在財務壓力最大、狀況最差的時候，國家債務佔GDP到達了36%，我們現在只有31.5%，連國際上都稱讚我們財政的能力。
　
最重要的，一個總統要有抗壓的能力。這幾年中國不斷對我們文攻武嚇是不斷的，我沒有退讓過。中國拿觀光客當作工具來威脅我，我也沒有低頭。在這個過程中，我把觀光客客源拓寬，今年我們再一次地創造紀錄，前幾天我們就有1111萬人次的觀光客，這是歷史新高，而且客源來自歐、美、日、韓、新南向，大陸客已經從44％降到24%，這就是一個政府的抗壓能力。
　
另外，一個總統也要有正義感。我們為青年做社會住宅，我們向原住民道歉、我們對威權轉型正義，我們都著墨很深。
　
各位親愛的國人同胞，三年多以前，我接手政府的時候，我們政府只有逆風，沒有高飛。三年多來，過去政府做不到、不敢做、不願意做的，蔡英文都做到了。蔡英文是值得信賴、會做事、有能力的政府。

謝謝主持人。我剛剛也很仔細的聽韓國瑜市長的發言，我聽到的都是他以前一講再講講過很多次的事情。這些呢我們都解釋過，但韓先生，他從不聽解釋。而且他的指控很多都沒有根據，很多都是沒有在合理經濟基礎上解釋。
　
沒錯，台灣經濟跟其他國家一樣，受到全世界的美中貿易的衝突影響，但我們在全體的國家受到衝擊狀況下表現的最好，這就是我們的能力。不但表現最好，讓外商、台商對台灣有信心，都來進來投資。超過七千多億的台商回來投資，是真真實實存在，跟匯款這件事是兩件事。如果韓國瑜先生要用匯款才當作投資，就太外行了。
　
另外，他又說有三萬家關起來，這個經管會主委也解釋過了，這三萬家是洗錢防治的問題，這些都是是殭屍公司，也就是沒有用的公司，被勒令關起來。
　
這些事情，不明就裡就拿來攻擊，我想不是總統候選人應該有的態度。
　
在第二輪，我想談談兩岸跟外交主權。
　
當前國際政治情勢很複雜，國際經濟進入新的變局，總統必須要有國際視野，提前為變局做準備，也能帶領國家在變局中前進。但總統不能信口開河，總統每句話都很重要，如果不重視承諾，信口開河，台灣好不容易建立起來的負責任守信用的國際形象就被破壞。
　
所以很多選民對韓市長有很多疑慮，因為韓市長常常今天說一件事明天就把它否定掉了，很多立場都是曖昧的，沒有守住國家基本立場的決心。
　
比如說中國政府今年提出一國兩制台灣方案，全台灣的人議論紛紛之餘，韓市長卻到香港去訪問，他進入了中聯辦，強化了一國兩制的氛圍。這幾年國民黨不論在朝在野，對中國進逼是處處退讓，加上香港民主抗爭議題上，國民黨也選擇模糊以對，包括韓市長都模糊以對，這次不分區提名更讓人民感到不安，這就是為什麼台灣年輕人有亡國感的原因。
　
如果你不知道這些原因，還當成政治操作，那你就真的不知道這個國家的人在想什麼。
　
總統也要在變局中確保國家利益，美中矛盾持續升高，台灣必須依自己照國家利益做出正確選擇。中國節節進逼，挑戰是嚴峻的，戰略模糊的可能性是越來越低。一個國家領導人的選擇，也必須要基於是國家的利益，身為國家的領導人，必須捍衛台灣主權和民主自由。我們跟主流國際社會在一起，不是因為個人偏好，而是因為這是基於國家利益跟價值理念的必然選擇，沒有模糊或是猶豫的空間。
　
兩岸問題上，我處理的方式很清楚，我們遇到壓力不屈服，得到支持不冒進，撐住台灣的主權，穩住兩岸的情勢，同時贏得國際肯定。台灣在西太平洋的戰鍊是在第一線，經過三年多的努力，已經成為全世界公認亞太地區最穩定、最值得信賴的民主夥伴。
　
但中國對台灣持續進行武力的威脅、經濟的洗腦、還有外交的打壓、以及社會的滲透，今年1月還提出一國兩制台灣方案。香港的情況，讓我們大家都很清楚地看到，民主跟威權是衝突的，這兩個制度不可能共存在一個國家。台灣絕對不可能接受一國兩制，這點我的立場比誰都還要清楚。
　
為了保護國家主權，對一國兩制說不，我們必須要強化自己的實力，因此在過去三年，我們和理念相近的國家積極合作，也強化台灣自我防禦能力。這三年多來台美關係在史上是最好的狀態，台日關係比以前更好，對歐關係也顯著成長，各國支持台灣加入國際組織的聲量創下歷史新高。同時我們致力加強和全球經濟的連結，新南向政策的開展，國際重要經貿合作夥伴的關係提升，我們都看到初步成果。
　
我們也努力強化台灣自我防衛能力，也逐年增加國防預算，除了必要軍購，國機國造，國艦國造計畫都在進行，歷任總統都想做卻沒做到的潛艦，在我任內開始建造。
　
同時我們提高了軍人待遇、部隊裝備改善，讓國軍更有尊嚴，更有戰力。我雖然沒有當過兵，但是自從有民選總統以來，我比誰、比任何總統都重視國防。
　
守護主權，保護國家，最重要的是人民有沒有團結，團結的前提是對現在情勢有共同認知。這裡有四個認知，要請韓國瑜先生特別注意。
　
第一個，我們要認知破壞臺海現狀的是中國。全世界都知道片面改變台海現狀的是中國不是台灣，中國正在崛起，試圖改變世界秩序，很多國家對這個現象都充滿戒心。
　
第二個認知是，中國利用九二共識正在掏空中華民國，我知道台灣還有人無法感受到局勢變化，還要用虛幻的九二共識附從在對岸的壓力之下，但是在中國操縱之下，他們所認定的所謂的九二共識之中，一中是越來越大，各表是越來越小，甚至是沒有空間，中華民國在這過程中正在被掏空。
　
第三個認知是，我們不能以主權交換短期的經濟利益。我們樂見兩岸關係良性互動，我們也從未緊縮過兩岸正常互動，但身為中華民國總統，我不能拿主權交換短期經濟利益，我也不能拿主權交換經濟發展或是外交空間，都不能拿主權交換。
　
第四個認知是，我們要警覺到中國正在全面滲透，滲透台灣的社會，過去的經驗看出來，中國會利用假訊息、統戰滲透、各式各樣的手法，擴大對台灣社會的影響。近期我們看到幾個共諜案，甚至是退役的、現役的軍人網絡的滲透，甚至有退將的涉案，都引起國人高度重視。我們要建構一個國家安全網，確實是一個非常要緊的事情，也有時間上的很大的壓力。
　
那我們推出的國安五法，反滲透法，將是國安安全網的最後一個拼圖。
　
未來我們將繼續在國際上強化價值連結，以永續、負責、互惠互利的台灣模式，來加強和理念相近國家之間的連結，跟友邦全面性的合作。
　
未來四年，我也會繼續凝聚國人對於所處情勢的共同認知，促成團結，有共同認知才不會被分化，失去立場，有共同認知才會團結。
　
中國，最害怕的是台灣人的團結，中國最害怕台灣的民主，中國最害怕的是台灣的壯大。3年多來我做的一切，以及未來四年多，都是讓台灣更團結、更民主、更壯大。
　
面對激烈的變局只有堅定立場，強化國力，團結台灣，才能得到更廣泛的國際支持，讓國家在穩定中前進。
　
那麼在這裡，我要問韓先生一個問題。他兩次評論新南向政策，一次說瑪利亞變成英文老師，一次說鳳凰走了來了一堆雞，這些歧視性文字言語，引起移工跟新住民甚至外國代表處的抗議，你有沒有警覺到一個總統候選人講話，如果隨便說說是危險的事？

謝謝主持人，謝謝宋主席最後的提醒，我也希望這次選舉都能平安完成，我想大家都有共同的責任確保這次選舉的平順。
　
剛剛韓國瑜先生提到世界忘記台灣這件事，我想很可能是韓國瑜先生比較少出國，或比較不注意國際間情勢跟國際友人對台灣評價。
　
大概是他只是出入中國比較多一點，其實我們只要出國大家講到台灣都會覺得台灣是很好的地方，有民主自由、有科技、有經濟發展，有很多稱羨之處，所以與其說世界忘記台灣，不如說韓國瑜先生已經忘記了世界。
　
至於剛才很多苦人跟庶民的事，這次選舉來，我們聽到韓國瑜先生講了很多庶民跟苦人的事情，他也講他在高雄做很多，姑且不論真假，但他顯然有注意到他做了些事情，他當選高雄市長，原本有機會好好替高雄做事，就像剛剛宋楚瑜講，不過，他選擇落跑，急著來選總統，拋下市民，來追逐個人的權力。
　
但人民要問：高雄人發大財了嗎？如果沒有，台灣人民憑什麼相信，他當總統台灣就會發大財？他為了庶民、苦人做了什麼？很多人都覺得他只是把苦民、苦人跟庶民當成選舉工具而已。
　
我要告訴韓市長，作為當領導人，如何替庶民、替苦人解決問題、創造機會，我在2016年擔任總統以後，沒有多久我就解除了健保的欠費的鎖卡，讓沒有金錢無力繳健保費的人也能受到健保的醫療的照顧。
　
Ｃ肝在一些縣市很嚴重，一個療程要花一兩百萬很貴，我把C肝納入健保，不讓人們因為肝病而受苦。
　
過去三年多以來，我們日以繼夜的做，認真的做，就是希望把經濟從谷底拉起來。韓國瑜先生你要記得，前個政府交給我是連續三季的負成長的經濟，我為了要把這個經濟從谷底拉起來，我們是日以繼夜地做，我們希望人民能過更好的生活。
　
現在的經濟是穩定的再成長，但我們也不能否認，有人在經濟發展的過程中落後了，沒有直接享受到經濟發展的果實，還有一些人想加入，就需要國家拉他一把。
　
因此要努力找這些人在哪裡？需要什麼？也必須要有對應的政策。
　
我舉幾個例子，我曾在幼兒園前面碰到一個阿嬤跟一個孫子，他告訴我私立幼兒園太貴，公立抽籤抽不到，他的三歲的孫女沒有辦法上幼兒園，這就是我，為什麼要花那麼多力氣，那麼多的國家資源來增班，來提供大量補助給年輕父母，讓他們的子女可以進幼兒園，可以在托嬰中心，可以受到保母照顧。
　
同時，我也看到很多小攤商，還有街上傳統商家，路上的計程車司機，他們因為電子商務跟共享經濟的發展影響，生意受到了衝擊，甚至極速萎縮，我們針對他們的需求，一個一個的提出具體的解決方案，為了提升攤商的小店鋪的生計我們用了國旅補助，用了這個夜市抵用券。我們現在已經回收抵用券260萬張，為夜市的老闆帶動商機，營業額普遍提高兩到三成。
　
我們也補助一萬多個小店家，數位服務系統設置，來幫助小店家提升行動支付的環境，讓營業模式跟的上時代，錢就能進入口袋。
　
為了計程車運將，爭取乘客時能更有競爭力，我們提出各種協助，包括一萬兩千輛老舊計程車汰舊換新，以及其他專業的協助。
　
民進黨中央黨部曾經接到一個5、60歲男性電話，沒有工作、退休金，也擔心未來沒有依靠，沒有人照顧，以後人生怎麼辦？我知道他們的焦慮，所以我們通過法令協助中高齡者就業，開始協助他們中老年養老退休規劃，也幫助農民規畫退休制度，當然要做更完整長照。
　
一位來自苗栗年輕人寫信說，他返鄉創業的種種困難，希望政府能夠提供年輕人更大的助力。創業需要資金，資金需要借貸，借貸需要擔保，但年輕人沒財產，哪裡來擔保？這就是年輕人的挫折。
　
我要求行政院召集相關部會，協助年輕人創業方案，其中第一個一百萬，在100萬以下，100%的借款由政府保證。
　
也有年輕人，他們從事文創，但他們的創作沒有鑑價制度，因此他們無法融資，為了這些年輕人，我們試圖要建立鑑價制度幫助他們融資。
　
我以上所講的，都是庶民，都是韓市長口中的庶民，也是莫忘世上苦人多的苦人，我們沒有忘，我們一直在做，一直在為他們解決問題，忘掉責任、承諾的人，應該就是韓市長。
　
庶民最痛的是什麼？有人假裝是他們，一直拿他們來消費，拿他們當做選舉工具。今天政見發表最後，我要提台灣很可愛的年輕人，我認為政府應該帶給人民希望，而人民應該為國家帶來希望。
　
我們都知道，我上任以後，一直推國防自主政策。有一次我去宜蘭，參加沱江艦的開工典禮，在那我遇到三組年輕人。一組是負責造艦的公司員工，95%是宜蘭人，他們很年輕很開心，對未來充滿信心。
　
第二組是海軍的年輕人勢力，他們看到新的船，也都很高興。還有第三組人就是中科院年輕工程師，為了台灣科技努力研發，他們因為參加國家重大建設而感到光榮。
　
政策如果做對了，人民參與其中會有很大的光榮感，你會以國家為榮，國家也會以你為榮。
　
事實上不只是國艦國造，在國機國造的部分，漢翔有年輕團隊，正在做F16構改升級工作。跟漢翔合作的美國洛克希德・馬丁告訴我，這個團隊是世界上最好的團隊，聽到這些話的時候，我心裡很高興，不只為台灣高興，也為年輕人高興。
　
台灣年輕人正在挑起這個國家的責任。
　
我同時也在Facebook、Google、Line和波特王的公司，看到在網路社群裡面創造未來的年輕人，不要忘了在電競比賽，體育賽事中，有許許多多很有成就的年輕人，政府給他們支持。比如，我們體育總經費預算提高將近70%。
　
當政府做對事情，苦人得到照顧，庶民會得到幫助，年輕人會有更多揮灑的空間，可以實現夢想。
　
各位同胞，這就是領導人要做的事情，而這些事情都正在發生。我很高興能夠參與這些年輕人的人生故事，我知道還有很多很長故事。年輕人加油，我們正在一起改變這個國家。
　
我拜託大家，蔡英文再做四年，讓改變的故事繼續下去，2020年選一個值得信賴的總統，選擇一個可以帶領國家抵抗壓力的總統，也要選擇一個能夠創造未來的總統。謝謝大家。