謝謝，聽到宋楚瑜主席講話，我心裡面都非常地感動，莫忘世上苦人多。

我當高雄市長，很多1450網軍媒體攻擊我太太「夫人干政」，其實我太太李佳芬一步都沒有到過高雄市政府，反而不停地拜託她跑一些弱勢族群。25日聖誕夜，她跑去高雄看了一些孤苦無依的小孩子，弄了一棵樹叫許願樹，請你把你的願望寫在一張卡片上、掛在樹上。

中間有個小孩子寫的，「我想要六支蠟筆，三支紅、三支黑」；另一個小朋友寫的，「我想要一盞桌燈，因為我老是覺得看書啊不夠亮」。

我太太回來以後，在我面前講，眼淚都掉下來。想想看，身為一個國家的總統，各級的政治人物，我們肩膀上責任是多麼地重大？所以宋主席講這個話，我心裡非常有所感。

從事政治，你到底為什麼參與政治？你的目的何在？你想求到什麼？

到了今天，二十一世紀了，還會有讀書的小孩子希望要六支蠟筆，三支紅、三支黑，不可思議呀！

我在新竹看到一對雙胞胎姊妹，19歲，17歲以前，她們人生一步路都沒有走過，因為天生就是身心障礙者。一直到新竹市的許議長幫他們買了輔助器，一套18萬，她母親是單親家庭買不起，兩個雙胞胎姐妹，在17歲那年，才走上人生第一步，從來沒走過路。

親愛的我們同胞們，大家要去思考，我們從事政治目的，我們的目標、我們的理想是什麼？沒有辦法辦好下一代的教育，沒有辦法照顧好弱勢族群，我們有什麼資格、有什麼臉來參與政治活動？我真的是非常非常地感動。

另外提醒蔡英文總統，謝謝妳提醒我韓總機韓總機、當了總統不是總機，但是我也想善意地提醒你，當總統不是總機，當總統也不是讀稿機，兩個機都不好。我相信您的讀稿機已經也是享譽海內外。

另外一點，我們參與政治活動，我們要了解選民把票投給我們的時候，他是怎麼樣期待？不客氣地說，蔡英文總統，妳接近做了三年八個月的總統，妳的選民，我看得非常清楚，只有三種人投票給妳。

第一，討厭國民黨。認為國民黨實在施政太差，國民黨太腐敗，絕對不投國民黨，投妳蔡英文總統。

第二，支持台獨。希望妳蔡英文總統選上之後，能夠帶領台灣走向獨立之路。

第三，投票給妳蔡英文總統，希望妳的執政帶給人民安居樂業的好日子。

三年八個月，妳最對不起的是第三種人，帶給人民安居樂業的好日子；妳第二對不起的是第二種人，希望妳趕快宣布台灣獨立；第一種人，不喜歡國民黨，那是國民黨活該，國民黨執政的時候遠離民意，國民黨一大堆在執政的時候不被人喜歡，國民黨下野、摔跤、失去政權，本來就是應該這樣子，做不好的政黨就是要下台。

這三種人，請蔡英文總統去思考，我們今天要做的最重要就是要解決第三種投票給妳的人。人民希望過單單純純、安居樂業的好日子，但是妳沒有辦法滿足他們。

三年半的執政，台灣人民過得太辛苦、太辛苦。我全台灣走了將近土地傾聽之旅，接觸到了太多人，到了嘉義，一個70歲媽媽跟我下跪，我說：「妳千萬不能跪呀，拜託拜託阿姨呀！」她說：「這種課綱我不知道怎麼教孩子！」到了阿里山，茶農跟我講，眼淚都掉下來，茶葉賣不出去。到了高雄，看到遊覽車公會理事長，128輛遊覽車，128輛現在只剩下1輛，只剩1輛，127輛都賣掉，沒有觀光客啊！人民過得苦不堪言啊！

所以我們一定要去檢討，我們到底哪邊做得不夠？我們怎麼樣滿足人民的需要跟期待？這是我們永遠不能忘記的，在這裡提供給蔡英文總統參考。

我的庶民經濟，我是非常重視，希望未來我們能成立一千億左右的庶民經濟希望工程，我們針對所有庶民經濟服務業，不管是批發、零售、樂活、然後各種餐飲等等，我們要成立一個庶民經濟服務團，來幫助這些庶民經濟朋友。

我們一隻手看著天邊的彩霞，重視高科技，但是千萬不要忘記，我們腳邊這些庶民經濟的在我們腳邊的玫瑰花，我們兩頭重點工作都要抓。

第二，一例一休，已經到了非改不行。台灣，資方的脖子被一例一休卡住，勞工的肚子被一例一休餓到，所以一例一休已經到了非改不行。

另外一點，經濟不景氣。蔡英文總統執政2019年，將近四萬家公司、工廠倒閉。上次妳說是殭屍公司，那我請問工廠怎麼辦？我們沒有面對這個問題啊！所以以後所有無薪假的朋友，韓國瑜當上總統，我們會修改法令，最少要保障你能拿到60%的工資跟薪水，讓你能夠養家活口，而不是說放無薪假就沒有錢可以領。

第三，未來我們會兑出，讓所有的青年朋友有一個叫作「自提退休金」。你每個月出3%，政府幫你出3%，我們對存起來，然後把錢存起來，資方大概也出3%左右。我們到時候可以談，這個錢就跟著你個人，一輩子跟著你走。這個下去之後，政府對每一個勞工朋友，在30000元以下收入的，大概一年會提撥10800塊，幫助勞工朋友。

再者，所有國營事業的員工，現在心不服、口不服。民進黨一大堆肥貓酬庸，一塞下去就是他們的高級長官，國營事業的員工已經怨聲載道。

未來所有的肥貓和酬庸，對不起，我們用人唯才，我們會尊重國營事業所有的專業分工，絕對不會塞大肥貓，酬庸式地用外行來領導內行、來壓榨國營事業，絕對不會做這種事情，請大家放心。

農漁民朋友不怕吃苦，養雞、養鴨、養豬、養鵝，都不怕吃苦。唯一怕的，宋主席剛剛講的，找不到好通路。各位親愛的農民、漁民、畜民，韓國瑜一定會領頭，帶領著我們去找訂單。未來最安全的比例是30%外銷、70%內銷，既能滿足台灣人民的需要，又能夠賺取更多的錢，這是我們一定要做的。

最後一點，想對客家朋友講幾句話。中華民國是客家人孫中山先生所創，海內外所有客家鄉親，現在是中華民國生死的一刻。客家人千年流亡的歷史，但是重視教育。一等客家人，忠誠孝子，對國家盡忠、對朋友有義、對父母有孝。今年中華民國是保衛戰，拜託客家鄉親能夠繼續發揮愛國的精神，全力來支持中華民國。六千萬的客家鄉親，請你全力投入，而且繼續保留優良的客家文化傳統。

原住民的朋友，國瑜想跟你報告。原住民朋友快樂、開朗，但在四個層面吃了大虧，經濟、教育、醫療、建設，為什麼？因為選票太少。韓國瑜跟所有原住民朋友保證，這四大政治工作，我一定會全力以赴，我一定要讓原住民朋友發自內心燦爛地微笑、發自內心地喜悅，能夠得到政府正常的照顧。

另外，新住民的朋友，不管來自中國大陸、越南、泰國、馬來西亞、印尼，謝謝妳們，很多嫁到台灣來，1/7的小朋友都是妳們幫忙生下的，新台灣人的媽媽。希望妳們繼續保留妳們的文化，韓國瑜當總統，保證我們都是一家人，千萬不要把母語忘記了。

越南人、馬來西亞人、印尼人，這些媽媽，一定要把母語教給妳的孩子。二、三十年之後，因為這些小孩子的舅舅、阿姨、姑媽是越南籍、是馬來西亞籍，他在人生的競賽上會佔很大、很大的優勢。

客家朋友、原住民朋友、新住民朋友、所有閩南的，所有的好朋友，讓我們一起在台灣這塊土地上，好好來愛護它，好好來灌溉它，政治人物一定要謹記自己身上的職責所在，謝謝大家。