主持人、監察人、兩位候選人、各位鄉親。

這一次總統選舉，中央選舉委員會安排了三次政見發表會。我在第一場政見發表會的時候特別強調，那就是，政治是台灣民主價值的體現，第二場，我特別強調的，政治是人性的關懷，

這一場，楚瑜要說的，政治是政治人物的良心志業，也就是，人民的小事就是政府的大事，政府不可以不當一回事。

我剛剛一開始的時候我就特別說明，我沒有任何意思，去來質疑蔡總統的學位問題，而是我要講兩個小故事。

一，我的室友，也就是我的女兒，她最近搭乘一輛計程車，因為塞車，所以這位司機大哥就跟她一起聊了起來。司機大哥在向我的女兒抱怨，他說這一次他投票一定要下架蔡總統，因為兩岸搞不好，沒有觀光客，他計程車賺不到錢，生活受到很大的影響。

第二個故事，是我有一位在警界服務的老同事，他寫了一篇很有意思的文章，沒有發表，輾轉地透過另外一位同事告訴我，我把他寫的東西啊唸給大家聽。

他說，投給蔡英文不甘心，主要原因包括，施政不得民心、貪汙腐敗、大砍年金、視公教人員的退休人如仇敵、一例一休全民受害，造成勞方、資方、人民及政府四輸，台灣民生凋敝、哀鴻遍野，人民無法再忍受蔡總統的繼續執政。

蔡總統，許多的人說民調不一定可靠，但是我還是想請您參考有一個數據，這個數據顯示民調有兩成的民眾會擔心您連任。

這些人民的憂慮就像上面兩個例子一樣，您難道看不到嗎？聽不到嗎？那就是兩岸的問題處理不好，基層民眾的生活沒有照顧好，這讓人民真是很害怕，這樣的政府還要繼續連任的話，他們受不了。

不過韓市長，您也別高興喔，這個民調裡面說四成的人啊也怕你會當選。

我要特別提醒的是，台灣原來有很好的文官體系，他們是國家安定的基礎。而他們的文官體系的中立穩定，是因為我們的公務人員有專業，他們更要有尊嚴，不該被政黨輪替、人事更迭的這些政務官所操弄。

然而在過去四年當中，有兩件事情讓這些的文官體系出現了動搖：第一，就是人事酬庸的腐爛，第二，是年金改革的失當。

我想年金改革的失當，蔡總統，固然絕不是您個人一個人的責任。馬前總統，您當時在發動的時候，不是也沒有方法、也沒有魄力，才讓現在民進黨那些立委有了藉口大砍特砍、痛下殺手。

宋楚瑜認為，中華民國的公務人員是最認份的一群菁英、為人民服務的一些骨幹，我相信今天國家如果財政真的出現了問題，這些公務人員一定會共體時艱。

但是蔡政府這幾年來，左一個幾千億、右一個幾千億，但是為什麼要對於這些退休軍公教人員的養老金如此地刁難？真是讓我們非常不捨。

再者，改革就是要把那些貪腐的錢、不正當取得的錢給拿回來，但是這些的我們退休軍公教人員全部都是按照國家的制度來領退休金，沒有一塊錢是貪腐而來的，請問這樣的改革合理嗎？

我當選之後，我一定重新檢討我們年金改革的制度。兩個重點，財源如何來？第一，那就是重新清查國產，把那些國產變黨產、黨產變私產的這些錢討回來，作為年金改革的財源。第二，就是把這幾年民進黨執政之後貪汙的這些錢討回來，也作為財源。

除了財源之外，還有一個非常重要的，我們重新思考的這些年改制度，那就是無論是年金制度如何改，都應該給予退休公教人員重新選擇的機會，而不是硬生生地要他們吞下來，願意維持原制的人維持原制、要改變為新制的人採用新制。

蔡總統，我特別提到了，為什麼人民感受不出來您的努力？因為我們對於這些許許多多所謂偏遠地區很多的我們的鄉親的照顧不夠，特別是離島的鄉親。

我反覆地說，歷史上我們看到，澎湖守得住，台灣才能守得住；金馬守得住，台灣才能守得住。政治是良心事業，金馬的鄉親為台灣挨了多少的砲彈？但是我們去看看，現在離島的交通問題，到今天遠航出了問題之後，到底這些離島的交通誰在管？醫療的資源長期不足，小三通的基礎的建設，完全不能夠由地方政府他自行來料理。

我最近到澎湖去看，垃圾堆積如山，他們只想要中央補助十億來做一個焚化爐。我們可以花上千億的錢，難道拿不出十億，幫澎湖能夠好地方，能夠維持大家去參觀、去旅遊的嗎？

我們對於這些弱勢族群的照顧，對於這些退休的年齡，我將來會下降到55歲。對於推動無障礙的空間、師資、安養的問題，我也沒有忘記。特別是對於高齡社會、甚至於超高齡社會的這一些，我們許許多多的長照的制度，我也會多花心思。

尤其是對於農漁民的照顧啊，我會把當年在省政府這麼細心照顧的作法，重新恢復。當我看到電視上，我們農民種的那些香蕉賣不出去，他們用刀子去割下來去餵豬，然後得到政府的補助。你想想看，這些農民要不要我們政府幫他們真正去開拓那個外銷的那些途徑？大陸是最大的這些我們的農民的出口的地方，你們又去搞一個《反滲透法》，不是把他們的財路全部都斷掉了嗎？

各位鄉親啊，中華民國的主權在民啊！要讓每一個人都要受到公平的待遇，那就是，人民的小事就是政府的大事，讓政府能為人民好好作為依靠，這是我的承諾。政治就是良心事業！人民的小事，政府不能不當一回事！謝謝。