謝謝主持人，剛才宋主席的發言我也仔細聆聽，我相信很多人會聽得非常地動容，我可以了解宋主席的感受，也不會因為你說的那些話，減少對你的尊敬。

我記得你曾經跟我說過，你對現在的很多的事情需要多了解一下，剛才我聽到你在講的很多事情，確實跟現實的環境，還有我們正在做的很多事情，確實有很多不了解的地方，甚至於有脫節的地方，所以如果您需要的話，我會請我們的同仁好好跟您解釋，甚至於陪您到四處走走看看，我們現在所做的一切。

至於我們的韓市長剛才講的，他講的每一次都很令人感動。感動之餘，我倒是要問說，我們現在正在選總統，第15任的中華民國的總統。總統不是只是感動跟感慨之餘，總統是要想出辦法治理這個國家。

所以我要告訴我們的韓市長，很多時候你提了很多的數字、很多時候你提了很多的感覺，但是整體的國家的情況、整體的國家的政策，其實你沒有很清楚地去了解，也沒有很清楚地指出來說現在做的是哪些不好，或者是應該要怎麼做。

我們來談一下經濟治理的態度。

上次政見，你指出一大堆的數字，上上次也如此，舉出一大堆數字，結果不是數據錯誤就是解讀錯。你剛才講的這個殭屍公司，其實殭屍工廠也是有的。所以你不是數據錯誤就是解讀錯誤，要做一個國家的領導人，先要把數據搞清楚，然後再把情勢搞清楚，不能信口開河、誤導民眾。

那您上次提到2016年的關鍵字是苦，就是因為我剛上任的時候，國民黨留下的經濟的處境，但是我知道問題在哪裡，我也想辦法解決這個問題。這三年多來的經濟的趨勢、所有的指標都在轉好，這也是事實。國民當然有權力，用最嚴格的標準來檢驗政府。

但我們現在正在選總統，你看到問題，請你解決，請你告訴我們，你解決問題的方法是什麼？治理國家不能憑感覺，領導政府的人不能在狀況外。

所以在這裡，我要利用第二輪來討論幾件事情。一件是性別平等的問題，另一件是社會安全網。

因為剛剛兩位都提到的這個國家很多的弱勢者需要的照顧，這就是社會安全網。在過去三年多來我們花了很多的時間、投入了很多的資源，就是在強化台灣社會安全網，這是全面性的、有制度的，而且是結合了政府跟民間，大家一起投入社會網的建構。

治理國家就要做全面性的事情，用國家的整體資源，跟所有的制度建構，去全面性地下去做。

但在講這個之前，我要先講一下性別平等的問題。

這一次的選舉，我相信很多人跟我都有一樣的感覺。這次的選舉到現在，對台灣的性別平等確實是一個很大的挑戰。台灣從來沒有一場總統的選舉裡面聽到這麼多歧視女性的言論：國民黨的黨主席說我是「衰尾查某」、韓市長用「雞」來形容東南亞的女性移民，剛剛雖然你講了很多對於移民的歡迎或者是溫暖，但是你在不知不覺之間，就已經講出了你對他們的感受跟基本態度；張善政先生是公開歧視沒有生過小孩的女人。

國民黨到底是怎麼了？就是，難道不靠歧視女性就不能選舉了嗎？國民黨一方面講家庭價值，另外一方又常常用粗俗的字眼來歧視女性，我不知道這樣的錯誤的示範要讓大家怎麼回去教自己的小孩。

所以，在這裡我要提醒韓市長，吳主席已經認錯了，張善政先生也改口了，但是對雞的說法你還沒有道歉。我不能認同這樣的政治文化，也不能接受用歧視的語言對女性做人身攻擊，任何一個女性都不應該受到這樣的待遇。

三年多來，我們在台灣的各個角落都遇到了很多優秀的女性，她們是專業的女性立委、愛台灣的女醫師，還有不讓鬚眉的女性的飛官跟艦長，主持衛星計畫的朱崇惠博士、我們打破舉重世界紀錄郭婞淳、羽球界的台灣之光戴資穎，都是非常出色的女性，她們每一個人都有卓越的表現，她們靠自己的努力，不需要特別的照顧。她們要的只有兩個字，叫「尊重」。

韓市長，國民黨，你們做得到嗎？你願意用這個場合向全國的女性公開道歉嗎？

諷刺的是，我要在這裡來談一下我們的社會安全網。諷刺的是，那些批評我的人卻說不出來自己擔任公職的時候為弱勢的孩子做了哪些事情？三年多來，我透過四道的措施建立了一個強韌的社會安全網。我敢說，守護下一代，蔡英文在任內做得最多。

第一個，就是我推動強化社會安全網的計畫，我們統合了各個部會的力量，也和民間團體合作，把所有資源都整合起來，建立脆弱家庭的支持系統，全力來推動兒少保護，而且是提供預防性的服務，不是等到問題發生到很嚴重的時候才伸出援手。

第二個措施是我替弱勢的孩子存教育基金，我們建立了兒少未來的教育與發展的帳戶。開帳戶的孩子現在已經到達11000名，只要家長每一年替孩子存15000元，政府也幫忙存15000元，直到18歲，作為孩子的教育基金。

第三個，我們修法阻嚇了這個虐待兒童。過去幾年，兒童受虐的議題引起社會的關注，我們在最短的時間完成了護兒四法的修法，虐待兒童的刑責提高了，不適任教師的退場機制也加快了，專業人力的增加以及虐兒通報的速度更快，協助也更多。

第四個，也是最重要的，就是我全力貫徹反毒的工作。關於反毒，我首先要講一件事，最近有人，包括韓市長的妻舅李議員，在散佈一個謠言，說「毒品進入校園不罰」。我必須要提醒全體的國人同胞，這是一個不折不扣的假消息。事實是，《毒品危害防治條例》修法之後，我們對於攜帶毒品的罰則比國民黨時代還要嚴。以前20克以上才有刑責，我們現在只要5克以上就有刑責，而5克以下本來就有《行政法》，所以對你妻舅講說不罰，絕對是一個假消息。

韓市長，我倒是想問你，國民黨高雄市的議長也算是你的好兄弟，他覺得毒品防治局沒有存在的必要，那你的立場又是什麼呢？除此之外，國民黨提名有販毒前科的人參選立委，現在還散佈假消息的人也都是國民黨的人，我想請問，你們的標準到底在哪裡？

如果韓市長也跟我們一樣反毒，你約束不了國民黨，至少你可以約束一下你的妻舅。

當然，反毒的重點不只是罰，還要根本做起。很多的毒品來自境外，因此我們透過國際合作，攔截毒品跟製毒的原料。今年十一月，我們跟越南合作，查獲了可供1900萬人次吸食的海洛因磚，這是台越合作史上最重大的一遭毒品案。

在國內我們也展開了緝毒的行動，逮捕藥頭、斬斷金流，到今年十一月為止，已經查獲了相當多的毒品跟製毒的工廠，無論在社區、在校園、在軍隊，我們都佈建了反毒的通報網，把地方的警察、保全、社區、學校、家長、醫院、部隊的力量統統整合起來。這是一個很重大的戰役，只要總統宣誓了，整個行政院就動起來。

我們三年多來，吸毒的人口下降了，校園通報的數目也降低了。我們從減少毒品供給、需求、危害三管齊下，逐漸看到了成果，這個反毒的作戰在未來的十年會繼續下去。