謝謝剛剛賴前院長指教，尤其兩岸部分。

對岸有敵意，民進黨會是奮力抵抗統一的政黨，相較之下，國民黨就會接受對岸統一。

一國兩制這四個字，兩岸政策講的很清楚，我們拒絕接受。

一國兩制，over my dead body，願意為台灣粉身碎骨，這句話都是誰講的，願意拿起槍桿子來保衛台灣，這些話都是韓國瑜講的。

國民黨跟民進黨都會捍衛台灣，但我們覺得隔壁的老大哥鄰居不要惡目相向，在主權安全下，希望有和緩關係。

賴院長說我從暖男變成憤青，好像力道越來越重，跟賴院長相近。我要說，對，沒錯，各位朋友，如果你看到楊蕙如網軍事情，還能平心靜氣討論，不生氣，我佩服你。

楊蕙如當然生氣，公投案子蔡政府視而不見，還通…沒收公投，你聽起來不生氣嗎？

古時候說關逼民反，大家不可能造反，但民主時代，這是要出來跟政府嗆聲說我不爽、不滿意。

民進黨若是可以就事論事，努力執政的政黨，我跟賴院長保證，我會變成暖男。

這階段的主題，就是從小照顧到老。生命歷程照護

幼兒零到六歲國家幫忙養，出生率可以看到一個國家競爭力，民進黨執政之後，新生兒從21萬，降到今年只有16萬，難道年輕人不敢生育嗎？年輕人自己想想看。

所以我們國政顧問團規劃了幾項政策，其中包含幾個重點。

第一，生育補助費零到六歲666，育嬰養育費，直接交到父母手上，父母決定怎麼用，國家幫忙養。

國教像下延伸，5歲學前教育義務化，3~4免學費，成立幼兒發展中心，協助幼兒早期教育跟潛能開發…

有很多雙薪家庭，用政策支持多元托育服務，協助家長減壓，降低家長照顧兒女負擔。

11月中的匙後，蔡英文也引用…如果蔡真的了解年輕人不敢生育的難處，為何現在才做？

第二，青年政策。

我常常到各地和青年座談，蔡不但在鼓勵生育…對於低薪、沒有夢想也束手無策。報告幾個青年政策。

首先要成立青年發展委員會，這是重要的里程碑。這個發展委員會要統籌協調各個不會青年發展政策，協助年輕人高薪就業，盡量解決年輕人的問題全球創業。

第一，提供青年第一桶金，剛剛出社會年輕人沒有錢，提供第一桶金，支援他結婚育兒租房子，學費等用途，工作十年之後才要還。

年輕人買不起房子，減輕居住負擔，房租列舉扣除額，首購房子的貸款利息，租屋補貼，社會住宅包租代管。

知道年輕人沒有房子住老人沒人陪，小孩子沒好學區，把幼、青、銀放在一起，有共同社區，政府提供公有土地…公有房屋協助…讓社區變成非常完整生活機能的青年社區。

國家應該由年輕人決定，成立國政顧問學院，培養30世代的機要人才跟內閣人才。

在下來，長照醫療，2025年會步入65歲人口遭過20%^的抄鍋鈴社會。所以健康長照…蔡政府用長照2.0做政績，這不叫做政績，這是花錢績效，政績應該要看服務多少人，是否是最需要服務的人，有沒有避重就親。

我母親前年往生以前，臥床十多年，長期照顧的辛苦，對於發生越來越多夫妻…親子湘殘的長照悲劇，三個政策。

第一，開辦長照保險，改革健保支付標準，讓健康管理，預防醫學，都能有政府補助。預防剩餘治療，引入大數據，發展大健康產業，開發智慧醫療。

第二、

蔡政府執政這三年，藉由轉型正義名義，推動社會改革，不管強行推動的年金…一例一休，長照2.0，都沒有解決原本問題。

台灣走過風雨飄搖時代，曾經創造產業輝煌，三年多來，時局困境，…我跟大家發牢騷嗎？還是畫作滿槍熱血，做我該做的事情？這是我的承諾，我和韓國瑜，為這塊土地，為所有人民都會粉深邃苦在所不行。

讓國家再次強大，創造奇蹟，實現台灣安全、人民有錢，安樂富足的社會。