謝謝主持人。

當然韓國瑜市長或是張院長，作為在野黨要提出批判，但我稱呼過去暖男為憤青，不是他對施政提出批判，而是批判的議題，把蔡英文的未婚、蘇貞昌的健康批判的時候，已經超過界線。

我當然聽過韓國瑜市長講，反對一國兩制，中國要消滅中華民國，over my dead body，但是要跟國人講為何要進中聯辦，會不會愛之是足以害之？

習近平已經講得很清楚了，九二共識就是一個中國原則，就是中華人民共和國，沒有表述中華民國的空間。在這種狀況之下，仍然堅持九二共識，不是走到陷阱嗎？這就是我說的，愛中華民國，是足以害中華民國。我當然知道不論是韓市長、張院長或是很多國民黨朋友對中國有難以割捨的情感，甚至認為自己的原鄉在中國大陸，這些是文化認同要獲得尊重的，但文化認同不可以跟國家認同混淆。美國跟英國關係就是最好的例證。

過去三年，在蔡英文總統領導之下，除了提出種種政策，發展經濟，建設國家及照護國人之外，也推動年金改革，轉型正義，經濟轉型，還有推動綠能產業。

今天如果我們不勇敢面對年金問題做改革，下一代就必須要承擔年金破產的代價。如果不推動轉型正義，台灣的民主就無法持續深化，臺灣也無從團結。

不推經濟轉型，台灣怎麼會有未來，年輕人怎麼有機會？不推動綠能產業，如何因應全球的氣候變遷？善盡地球村的責任呢？

過去三年，蔡領導之下，政策一件一件推動，我也率領內閣提出安居樂業，生生不息，以及均衡台灣的三大施政方向。

安居的首要之務是治安，反毒是第一要務，統合六大單位，檢警調線海巡，阻絕毒品於境外，也往上溯源照顧到社區，讓民眾有感。推動社會安全網，有別於以往事件發生之後才來做善後，以整合為策略，家庭為單位，預防為優先，同時設單一窗口來解決婦幼受暴力侵害的問題‧

推動都更三法，解決台灣超過30年屋齡有數百萬之多，解決居住問題。

樂業方面就是經濟發展，剛剛有報告，用加薪、減稅，鬆綁法令，解決土地水電人力人才種種問題，歡迎台商回台投資方案，讓台商可以鳳還巢(??)讓台灣增進投資，帶動台灣繁榮。

生生不息方面，張院長講的沒錯，台灣少子化問題越來越嚴重，蔡也說是國安危機，任內已經推動擴大公共化建置，引進準公共化的機至同時擴大零到六歲的補助…不是如張院長所說的之前不做，0到6歲的擴大補助已經是每人每月2500元。蔡英文也提到，如果競選連任，未來會增加每人每月到5000元，降低年輕夫婦負擔，讓他們敢生、願意生，讓國家跟他們一起養。

老人，去年65歲以上已經達到台灣人口的14%，人口的老化一定要解決，推動長照2.0。長照2.0成效目前在社區裡面已經看的到、用的到也找的到，如果蔡連任成功，會增加居家是的長照服務，在每個行政區建置平價住宅機構的長照服務。

這些都是切合國家需要。

張院長說，保險制，要問過台灣人民是否接受長照稅，如果台灣人民可以接受，這個制度才有實施空間。

均衡台灣方面，過去蔡英文領導之下，也縮減城鄉差距，到每一個縣市去解決各種問題，我們也推動地方創生計畫，解決地方人口偏鄉地區人口越來越少問題。

希望人口往都市集中的這個問題可以改善。

最近蔡英文在高雄招開記者會，大南方大發展計畫，就是希望以群聚的產業園區為核心，用交通連接國際，用行銷撐農業，用觀光帶動區域發展。我相信大南方大發展的計劃推動之後，一定有助於解決南北差距，促成區域平衡發展，也可以解決北飄種種問題。

父老鄉親，1996年台灣爆發飛彈危機的時候，我當時有感於毅然決然追隨民主前輩，棄醫從政，守護台灣。

追求台灣自主…目標沒有改變。不管擔任國大代表，修憲，凍結憲法本文，增修憲法條文，讓台灣進入新的共和，擔任立法委員，追隨蔡同榮主席的腳步，推動公民投票，落實主權在民，推動本土化教育，提案建立勞工退休金制度，薪定特赦條款照顧弱勢民眾，也修改()讓縣市合併區域均衡發展

擔任市長的時候也秉持清廉勤政愛鄉土的精神，以吃飯皇帝大的核心…台南市逐漸進步當中。

未來有機會的話，會用立法跟行政經驗，輔助蔡英文推動國政。明年1/11選舉攸關臺灣未來，支持有經驗的人選，支持有理念堅定帶領台灣的蔡英文總統，讓蔡英文總統能夠高票當選，讓民進黨可以過半，讓台灣持續發展，讓整個建設可以推動進行，弱勢民眾可以因此得到照顧，敬請國人鼎力支持。

這場選舉非常重要，請大家支持民主進步黨，謝謝。