謝謝主持人，請端出政見，這是選舉活動中的通關密碼。在選舉活動中…有智識是的媒體…必然要求端出政見。

但是這麼久以來，在政見發表會的現場，工作人員往往比選民多。當候選人熱誠述說的時候，觀眾面無表情，無動於衷，情何以堪

基於我對政見的真正意義，以及觀看這場政見發表會的人民的尊重，和機會的珍惜，要以朗讀方式，把親民黨的方式把政見發表出來。

政見發表是整個選舉活動中最核心的環節，我知道你們不愛聽，我還是會講，因此，我們很痴，很傻，只想認真談政見，清楚的完整的慢慢的一個字一個字講出親民黨的時大政見。

第一，對岸要正視中華民國存在的事實，我們主張對等分治，兩岸和平發展。在沒有實施民主法制之前，臺灣絕對主張維持現狀。兩岸沒有找到最理想的答案之前，維持現狀就是最好的答案。

第二，終結藍綠惡鬥，政黨票門檻降低…從3%條降到1.5%。

多黨政治是進步的政黨政治，也是避免產生完全執政，不附責任，除了藍綠，有空間讓五彩繽紛的優秀小黨並存，讓台灣進入實質多黨的政治運作。

第三，民法成員下修道18歲，陪審制度，18歲要服兵役，可以考駕照…要付完全刑事責任，但不能辦手機，不能辦學貸，開立銀行帳戶，要讓標準一致

第四，推動國民義務教育向下延伸三年，小班中班大班，將國民義務教育提早到小班開始，孩子是我們的未來，國民義務教育向下延伸，不是福利政策，是很嚴肅的教育政策。

五，保障勞工全力維持一例一休，但調整為異業異法。要有兼顧彈性的勞動法，維持和諧的勞資關係。

各行各業擺擺種不能用簡單政策管理工時問題，要秉持堅持中要有彈性，彈性中要有原則

六、重新檢討軍公教年改，照顧貧困農民，勞工，老農，他們曾經在台灣發展歷史中貢獻一己之力，沒有過去他們付出，就沒有現在文明生活。全面徹底的清查名冊，不要疏漏任何一個需要幫助的人，不是一項社會福利，是基本人權和尊嚴的維護。

七，設立新住民委員會，協助薪住民融入台灣社會，照顧其新住民子女教育及就業，群組融合壓力是在同化跟被同化之間…尊重跟欣賞彼此不同。民主珍貴地方在尊重少數，我們主張要成立一個隸屬行政院的新住民委員會，保障各方權益。

八：設立青年及銀髮社會住宅，政府必須把居住正義理解轉為國家政策，而非產業機制。將青年與銀髮族列入思考，我們不妨思考青年與銀髮一同居住的可能，讓銀髮跟居住需求可以被紓解。

厚植台灣經濟，支持台商建立產業聚落，心創研發，新創產業，用力簽署CPTPP<rcep等經貿協議

台灣不能自外余區域經濟協議之外，如何在自由(…)協議之外厚植實力？

時，推動自主安樂死立法，活下去是本能，健康自信有尊嚴是生命意義。生命太珍貴，要用嚴厲深層態度看待，不是現在要草率立法，但立法前要有更多共識。

我對安樂死主張有切身感受，我曾經因為先天性血管瘤，有過瀕臨死亡的經驗…卻又奇蹟醒過來，其實死不可怕，我害怕失去生命尊嚴。讓安樂死法令可以被深入討論，讓很多人或意識必要的。

自主安樂死是最不政治卻接近生命真理法案。

幾天後就要投票，在每一次投票的當下，我們默默祈禱選舉後的政局有改變，自稱亞洲最被羨慕的民主社會，選舉文化真的是民主典範嗎？不能離開極端的統獨思維，歷史會重演，結果將不斷落空，只會有一次又一次的失望。

要對抗兩大政黨的操弄，唯一的武器就是手中選票，要用選票傳遞訊息給傲慢的兩大政黨，清楚表達我們的憤怒跟多黨政治的渴望。

我們不是敵人而是同胞。生活在土地上，呼吸相同的空氣，激情讓我們關係緊繃，但不容許任何事情撕裂我們，也不容許破壞對土地的熱愛。

希望大家在投票前先仔細聆聽你內心的聲音，怎樣的政見符合需求，什麼樣的政見最符合你的需求，不會慫恿你們投票給親民黨，不會阻止你投票給藍綠兩個陣營，希望大家回歸選舉初心，在投票那剎那，握住手中選票，緊緊握住這三張經過民主自由洗禮的神聖選票。

投下總統票、立委票、政黨票，讓我們為了自己的權利，自己的信念，讓台灣進入下個階段，大家一起努力，我是親民黨副總統候選人余湘。謝謝大家。