謝謝蔡英文總統、謝謝宋楚瑜主席，我們一起同台三場的政見發表、一場辯論，大家都有非常美好的一部分生命的回憶。

謝謝台灣的民眾，所有電視機前面、網路上所有的好朋友，你能不能把眼睛閉起來一下，好好思考一下，我們過去這三任總統，二十年來，到底台灣今天的處境是如何？

各位親愛的閉著眼睛的好朋友，二十年來所有的總統全部是台大法律系畢業。台大法律系畢業當法官、檢察官、當律師，全國最優秀，但是台大法律系畢業的好像不太會當總統，越當越差。

台灣的情況，「王小二過年，一年不如一年。」

陳水扁什麼都好，敗在一個字，貪。陳水扁是三級貧戶，做了中華民國總統，歷代子子孫孫都會覺得以他為光榮驕傲，這多麼勵志、多麼感人，敗在一個字，貪。

馬英九總統什麼都好，學問也好、做人也好，敗在一個字，軟弱的軟。

蔡英文總統，不客氣地說，你什麼都好，你敗在一個字，空，架空的空。

我想這三年半我一直去想，你的執政我要怎麼去形容，就好像去夜市點一碗蚵仔麵線叫過來，這麼大一碗我找不到蚵仔。

你都用讀稿機，你沒有中心思想，你用你的幕僚寫的稿子來念，你沒有辦法勇敢面對人民，人民跟你隔的越來越遠，全部是你的安全人員。

各位親愛的台灣同胞，我們現在2020年還要台大法律系的當總統嗎？不能換人嗎？請各位台灣我們所有的人民，所有的好朋友們去思考一下。

第二，什麼人能當總統，大家說韓國瑜長得真不像總統的樣子。美國第一任總統華盛頓，現在總統叫川普，各位鄉親，把幾十個總統照片拿出來，哪一個像總統？

三十年來，台灣中華民國，三十年前的總統蔣經國，身材五短，脖子短、四肢短。換了一個五長身材李登輝，脖子長、四肢長。再換個五短陳水扁，再換個馬英九五長。蔡英文總統在這裡我不好意思講，應該算身材算勻稱，不長不短。

各位親愛台灣同胞，什麼人像總統？總統該像什麼樣？

第三，總統可以跟大企業家在餐廳吃牛排喝紅酒，當了總統不能跟小老百姓吃滷肉飯嗎？總統可以代表國家接見外賓溫文儒雅，總統不能到路邊攤，熱炒100塊錢喝杯啤酒，跟大家老百姓唱卡拉ok嗎？當然可以！

我們腦袋壞掉了、綁掉了，認為總統高高在上。錯！韓國瑜當總統保證跟庶民在一起。沒有誰像總統，沒有誰不像總統。

中華民國的總統說難不難、說容易不容易，但是擔任公職，上到總統，下到村里長，做好三件事你就是最棒的總統。

不要選了總統、做了總統還搞不清楚總統怎麼幹。親愛的台灣鄉親、台灣同胞，認同我，去思考一下，第一，總統要確定國家發展目標，韓國瑜當總統目標非常清楚，台灣安全，人民有錢。

第二，總統要以身作則，不貪不取。

第三，用一個清廉有效率的團隊，把優秀的人才、適當人才放到那位置。經濟部、國防部、交通部、外交部，放好，監督他。一旦確定了目標，全部兩千三百萬往前衝，以身作則帶領團隊，怎麼會不成功？

這三年半，台灣人民過得太辛苦、太悶了。孫悟空陪唐三藏西天取經戴個了金箍咒，兩千三百萬人現在都戴金箍咒，為什麼我們不快樂，我們好悶。

這麼燦爛的一個台灣怎麼會變這個樣子咧，我不服氣。

韓國瑜當總統，各位台灣鄉親、台灣同胞你信任我，讓我立法院過半，我保證讓台灣欣欣向榮，一片快樂，快樂的台灣、快樂的台灣人。請給我一個機會，我做不好四年後讓我滾蛋，支持總統，支持國民黨立委，謝謝大家。