謝謝蔡總統和韓市長。我剛剛聽到蔡總統的最後的談話，我必須很誠懇地跟蔡總統說，你給人民畫了很大的夢，也很想做事，但是很坦白地講 ，您背後的那些派系，他們所作所為，
不只是國民黨提出不同的見解，我也必須說，對於他們的所作所為，
特別是豪取巧奪的那種方式，霸佔國家的名器****，大家都有維持。

坦白的說，在這一年當中，國民黨曾經慘敗過。
但是，如果不是蔡總統，你撿到大陸在香港給你的槍，
然後你這次又用反滲透法，又在讓人民產生一些畏懼感，

坦白講，我們目前兩岸的關係和台灣的未來發展是讓大家憂慮的。
沒有錯，我們作為一個政治人物腰桿要站得直。

宋楚瑜從來在大陸上沒有去要過一分錢。
我的子女也沒有在大陸上也沒有任何的經商和任何的這些發展。
我特別提到我的兒子，我的兒子只有跟我去過兩次大陸，一次是回家掃墓，一次去看了一次奧運，十幾年來他都沒有去過一次、我的媳婦連一次都沒有去過大陸。

我為什麼要這樣講，那就是我今天可以對兩岸問題上面能夠做
這麼樣強烈而有根有據的發言，
我不是為了自己的家族，或者是任何黨的利益。

今天在座的張昭雄先生，跟我一起奮鬥，他曾經講了一句話讓我很感動，他跟我二十年來，他穿的白顏色的那個醫生的服裝到今天上面沒有一點點汙點
，什麼原因，
那就是我們盡心盡力的要為台灣打出一條道路。
做總統的責任，就是要發揮台灣的三大優勢，就是
地理位置的優勢、人文素質的優勢，更重要的是民主制度的優勢。
我們要把握三大核心，那就是核心的價值、核心的戰略、核心的管理，而堅定三大立場，穩定兩岸的和平關係，確保台灣的自由，民主的體制，國家人民的利益要放在政黨的前面。

誠實地面對歷史，務實地面對未來，堅持中有彈性、彈性中有原則，兩岸之間要知己知彼也要異位思考。

有個電影，冰雪奇緣，有一句經典的話，那就是
當一個人看不清未來的時候，他唯一能做的事，就是
走好當下的路，做好該做的事，
when one can see no future, all One can do is the next right thing(英文)

您就是我的頭家，各位鄉親們。咱的頭家啊！咱台灣要選一個會做事的人把你當頭家！不是只有在選舉的時候，你當一天頭家，後面你就變成政府的冤家。

我們要好好地重新來思考我們很多的問題，台灣有今天的成就，不是排斥任何外來的文明，我們要珍惜中華文明，因為我們台灣能發展，是要用加法跟乘法，而不是除法跟減法。

我從政以來有很多不同的政治上面見解的朋友，但是我們能夠變成相知相惜的好朋友，因為我們都有一個共識，那就是雖然我們可能有不同的過去，但是我們卻有共同的未來，那就是台灣的人希望永保自由民主，但是要做一個驕傲的台灣人，更能夠對對岸說我不但能夠讓台灣好，站得起來，我要讓世界亮起來，讓台灣真正的經驗發光，謝謝大家。