謝謝。

主持人，提問人，我們宋主席，韓市長，全體的國人同胞。

還記得在1994年的台北市長選舉大家印象最深刻的一句話，就是中華民國要滅亡了。

後來台灣的每一次的大選，這句話也是常常被特定陣營拿來作為競選的主軸。

25年過去了，中華民國依然是中華民國，當年的小嬰兒，現在都已經大學畢業了。

25歲的年輕人在這一次的選舉，他們可以投國民黨、可以投民進黨、也可以投第三勢力，但是沒有人可以否認，他們對於主權、土地、民主、自由的熱愛。

不知道我的兩位競爭對手有沒有想過，如果再來一個25年，當人們回頭看這場選舉時會如何評價我們的表現？看誰在討論國家大政，誰只有信口開河？我想事實已經很清楚了。

我有自信，在這一場選舉當中，我是花最多時間講政見的候選人，我也是最努力實現我2016年政見的總統。我要努力告訴大家，四年來我做了什麼，未來的四年，我還要努力做什麼。

宋主席，韓市長，我們三個人年紀加起來超過兩百歲，但是不要忘記，我們競選總統的目的是為了年輕人的未來而戰。

台灣有很多的挑戰，年輕人需要知道下一任總統是否有能力因應國內外局勢的劇烈變化，下一任總統是不是有能力改革各種累積已久的問題，包括經濟財政能源司法教育，下一任總統是不是有能力打造一個全齡照護的體系，包括幼托，包括長照的問題。

最重要的是，下一任總統是不是有能力捍衛國家的主權和守護民主。

不要小看年輕人，他們要的不是只是一場表演而已。

蔡英文不是一個很有趣的人，我不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路，製造娛樂的效果。但是蔡英文知道，在做中華民國台灣的總統的時候，必須要挺直腰桿，在國家被威脅的時候，捍衛尊嚴。

這三年多來，我做了很多工作都是千頭萬緒、工程浩大，但也都有了重要的進展，因為我不怕挑戰，我也沒有私心。人民最討厭領導人信口開河，沒有誠信，領導人就是要重視承諾，拿出執行力，扛住壓力達成目標。

畫大餅的政治，不是我的政治，我的政治是扎扎實實，把餅揉出來，烤出來，端上桌。

這70年來中華民國台灣面臨很多挑戰，但是我們不只是挺過來了，而且把危機化成了轉機。

從823炮戰到96年的台海危機，從87水災到921震災，從SARS風暴到非洲豬瘟來襲，從中國磁吸效應到美中貿易戰到台商的回流。
每當台灣面對困難，台灣人民走出困境的方法就是「團結」，這兩個字就是中華民國不會滅亡的關鍵，就是台灣走向世界的動力。只有團結，我們才能抵擋一國兩制的壓力，才能保有一個幸福尊嚴自由民主的國家。

面對中國的挑戰、不會停住，不會讓台灣變成下一個香港。
面對瞬息萬變的國際情勢，我有足夠的專業跟智慧為台灣找到出路。我們在這個此時此刻，我們需要的就是這樣的總統。

下一個四年請讓蔡英文帶領台灣，把這個充滿希望的國家留給未來的台灣子孫。

擔任總統三年多來，我知道我並不完美，施政也還很多要精進的地方，但相信大家也看到民進黨蔡英文會不斷的進步，去年我們選不好，我們把它當作是人民對我們的提醒，我們反省、檢討、我們改變，因為民進黨上下都知道，台灣人沒有欠民進黨，但民進黨絕對不能辜負台灣。請支持三號蔡英文，謝謝。