主持人、賴前院長、余女士，還有海內外觀看這場政見發表會的朋友，大家晚安。

我和韓國瑜先生搭配競選正副總統，是我這輩子第一次參加選舉。

在這裡，我要和大家報告我參選的心路歷程。

我2016年卸任行政院長，後來專心投入教育和公益，但是我也一直非常關注我們國家的發展。我一直非常盼望，我們國家在蔡英文總統帶領下能夠越來越好。但我經過兩年的仔細觀察，我必須承認，蔡英文政府不但執政無方，而且造成我們國內的民眾，嚴重對立。尤其是蔡政府明目張膽的酬庸用人，也是令人無法忍受

所以，從去年縣市長選舉開始，我去幫助一些優質縣市長候選人助選，也因此接觸到更多的基層民眾，體會到他們面臨低迷和期盼改變的氛圍。原來對蔡英文執政失望的不只是我和身旁的朋友，而是許許多多，和今天晚上螢幕前面一樣的民眾，所以我體認到我真正應該掌握的目標是不計我個人職位，而是要盡一切的力量，讓濫權的蔡政府下架，為中華民國停損。

我相信今天同台的余湘女士，也是希望能夠改變蔡政府低迷的執政而來參選，我也相信，和我曾經一起並肩面對台南登革熱，0206地震和我互稱難兄難弟的清德兄，也是想要提振民進黨低迷的執政，才會在初選階段站出來，想要爭取代表民進黨參選總統的權力。

我用這段心路歷程當作引言，是要想跟各位報告，今天我們台上三位副總統候選人的初衷，不約而同都是想要改變現狀，讓國家可以擺脫低迷。但是我相信，只有像韓國瑜先生和我這樣，有互信、有互動、有互助，而且溝通無礙、合作無間，才能夠兄弟齊心，其利斷金，帶領中華民國走向和平與繁榮。

我出來參選的另一個重要原因，是想要替我們台灣開創一個新局，這個新局，就是數位新科技，也就是大數據，互連網，人工智慧和5G在各行各業的應用，數位新科技不但可以翻轉產業，也可以幫助我們年輕人找到一片可以發揮的天空。數位新科技的機會是全球的，目前看不到盡頭，是台灣經濟轉型和提升人民生活品質的關鍵，而政府有責任幫助產業跟年輕人掌握千載難逢的機會。

但是非常遺憾地，現在蔡政府裡面，我們完全感不到這種蓄勢待發的氣氛，我們只看到交通部不能好好的處理Uber網路叫車，讓Uber駕駛和計程車業兩邊都不滿意，我們看到勞動部沒有辦法處理網路送餐，硬要用僵化的聘僱關係，來規範一種新的勞務型態。在交通部和勞動部心裡面，完全沒有分享經濟、平台經濟，在未來社會扮演什麼樣角色的想像，非常糟糕。

一樣糟糕的是，我們的金管會在面對區塊鏈和數位金融的趨勢下，因應大家期待所設計的STO發行規範，STO就是證券型代幣，也讓外界徹底失望。這套規範在網路上面受到非常負面的批評，而且規範已經發布了半年，很遺憾地看到，申請STO新創公司的數字是0，幾乎所有台灣STO的新創公司，都捨棄台灣而到海外去募資。

口口聲聲說愛台灣的民進黨政府，正在用他無知的數位創業政策，把年輕人一個一個趕到海外，所以韓國瑜和我提出10大數位行動計畫，這計畫可以說和當年蔣經國的10大建設前後呼應。當年的10大建設，替我們國家打造了實體建設基礎，今天我們這個數位行動計畫一樣會為我們國家奠定未來數位網路時代的基礎。



10大數位行動計畫，內容主要涵蓋，我用手版來跟大家報告一下，第一，調整政府組織和法規，尤其強調成立一個直屬行政院的數位創新委員會，而且要全面盤點修訂符合數位時代的法規，要順帶一提，我要謝謝蔡總統在12月初一個場合上面說要成立數位發展部會，這等同替我們要成立數位創新委員會的政策背書。

第二，佈建普及數位基礎的建設，尤其強調照顧偏鄉，讓網路世界沒有死角。第三，全面推廣數位教育，比照歐美日國家，在小學教授程式設計語言，在國高中教授人工智慧的基本觀念，為學生打造一生完整的數位基礎能力。第四，結合數位科技，發展數位文化，例如在文化創作裡面，可以加入虛擬跟擴增實境的內涵，來加深使用者的體驗。第五，發展以智慧科技為基礎的新一代數位城鄉。



(換手板)再接下來，第六，加速製造智慧製造的普及化，尤其強調結合學界和許多研究法人的機構力量，來協助傳統的中小企業趕快轉型。第七，推動智慧農村與精準農業，改善食安，解決產銷失衡的問題，並且創造智慧農業技術輸出機會。第八，推動大健康產業，在顧及個資隱私前提下，整合健保和各醫院的就醫資料，普及精準醫療，充分照顧我們國人的健康。第九.發展新一代的智慧交通，成立跨域整合的交通資訊平台，誘發數位交通的加值服務商機。

第十，最後一項，創造數位跟智慧服務的新行業，除了幫助上面農業、製造、醫療等產業的數位跟智慧轉型以外，我們台灣已經非常出色的遊戲電競產業也值得進一步鼓勵，跟更深層的科技、譬如說AR、VR來做結合，讓年輕人發揮新生代的體驗和創意。最後，當然還有前面提到，金融科技也是我們在新政府執政以後，必須急起直追的國際的領域。

如何在數位發展的潮流裡面努力維持我們國家的數位競爭力，民眾數位的就業力，而且要充分保障民眾數位人權，這是當執政者的當務之急。但是我們看到蔡政府現在有許多上面偏差的數位政策以外，還自己跳出來當網紅，利用網路散播假消息，把新科技拿來分析對手的言論，操弄網軍打擊異己，嚴重侵害到我們網路上的言論自由和基本人權。

我今天在這裡承諾，未來韓國瑜政府只會運用數位科技、幫我們人民創造更好的生活，我們也會落實12月13號我們兩個一起簽署的反數位威權的宣言。

善政有產官學歷練，和工程科技的背景，未來我們國家和下一代數位時代競爭力，我非常的擔憂，我希望能夠用我自己的專長，為國家和下一代打造一個新的時代。

所以在這邊，懇請我們所有的選民，讓韓國瑜和張善政有機會替大家打造數位強國，讓我們能夠達到數位平權，而且能夠杜絕數位威權，謝謝。

再下來，我要請教賴清德院長一兩個問題，因為其實國民黨跟民進黨的競爭，大家還是聚焦在兩岸關係，那麼前一陣子這個我們前AIT的理事主席柏瑞光說，兩岸越來越疏遠，將來和平解決的機會越來越少，賴院長你自己也提過你是台獨的務實工作者，我在好奇想要知道，也是很多選民想要知道，將來你怎麼樣跟號稱要維持現狀的蔡英文總統搭配，在兩岸政策上面？謝謝。

各位觀眾和網友大家好。賴清德院長是我的算是好朋友，但是他剛才講的重點我覺得我要回應一下。

第一，他講到台灣在國際上面的局勢還有兩岸局勢，我覺得還是不脫出過去民進黨在強調的意識型態。第二，他說出將來想要做的很多政策，老實說過去三年為什麼沒有做？老實說也是讓人家有點失望，覺得說其實可以三年前開始做。

那我剛才跟大家分享了一下，我們在數位科技還有產業發展的這些方向，接下來我想要跟各位朋友分享一下，我們在產業這塊的一些想法。

這些日子，善政和韓國瑜在各地傾聽我們中小企業業主也好、勞工也好、農民朋友也好，他們都一再反映說，這些年來台灣經濟的情況每況越下，可是高高在上的政府官員完全不知民間疾苦，尤其是因為蔡英文的錯誤觀光政策，讓我們旅行業、遊覽車、遊覽車、計程車、餐飲、旅宿、藝品、夜市等等，越來越蕭條，從業人員的收入大量減少，民怨沸騰。所以這些我們接觸到的民眾，都要我們一定要好好救台灣，讓他們以後的日子可以變好。

的確，當我們看到蔡英文總統得意洋洋地說、現在是台灣經濟二十年來最好的時候，台商回台投資超過7千億元、還有股市已經上到一萬兩千點這些數據的時候，我們和大家一樣，老實說心裡面並沒有喜悅，而是有點難過，因為我們覺得蔡英文總統離我們人民實在太遠了，好像在告訴我們說，你為什麼不去吃肉糜。

蔡政府是忘了還是不想想起來，我們最近幾年，尤其最近，我們國內公司跟工廠歇業的家數屢創新高，上市公司的獲利減少兩成，已經連續12個月我們的外銷訂單是負成長，放無薪假的勞工已經超過兩千五百人。

在馬英九總統執政的期間，到台灣來的觀光人數增加2.7倍，觀光外匯增加2.6倍，蔡英文執政三年多，人數雖然號稱有些增加，但是觀光的外匯其實大幅減少，表示我們的人民根本賺不到錢。蔡英文政府不去解決人進不來的問題，還反過來採取補助國民旅遊跟發放夜市券的方式，簡直就是頭痛醫腳。觀光本來就是應該盡量賺取國外觀光客的外匯，現在反而要靠我們台灣自己納稅人來補貼，這個真的是讓我們對蔡英文政府不知道要講甚麼。

去年12月，11個國家的CPTPP已經生效，今年11月，15個國家的RCEP完成談判，明年要開始簽署生效，這兩個區域貿易協定涵蓋亞太地區19個國家，這19個國家佔我們台灣貿易出口額超過七成。我們台灣當然要設法加入，剛才賴前院長也講到，否則我們企業產品出口會受到競爭國家他們不用繳關稅、可是我們要繳納高額關稅不公平的待遇，最後我們國內這些工廠會被迫關廠，遷到有簽署貿易協議的國家。

但是蔡總統執政三年多來，這方面進展幾乎沒有，我們拿雙邊FTA的協議來看，我們這三年只簽了一個國家，史瓦帝尼，各位聽過這個國家嗎？你知道他的貿易額佔我們整個貿易的比重有多少嗎？講不出來。這個國家拿來充數交卷，我覺得她是在交白卷。

相較於我們過去和新加坡、紐西蘭跟中國大陸，簽署經濟合作協議成效，兩邊執政的能力高下立判，如果蔡英文總統還要繼續執政四年，我實在不知道我們台灣如何對將來四年的經濟發展會有信心？尤其11月初，蔡英文說已經吸引了超過七千億回台投資，但是被立委質詢的時候，經濟部會回答時卻說其實資金都沒有看到，換句話說回流的資金其實是0。

另外蔡政府也故意忘記，他拿國內投資來搪塞，國內投資其實國內重大民間投資已經行之有年，以前在國民黨執政的時候，每年都能夠做到一兆兩千億以上的目標，蔡總統執政以後，換個名義，還提供優惠的貸款，結果成果只有以往的六成，還拼命吹噓。為了選舉就只會吹噓美化數字，欺騙選民，這樣對我們台灣的經濟，和我們人民的生計，我不知道會有什麼樣的幫助。

蔡英文總統漠視中國大陸崛起的事實，不只把台灣對外跟兩岸關係搞壞，對於可以操之在我們的部分，包括如何讓有競爭力的產業能夠更強，讓沒有競爭力的產業趕快能夠調適，老實說我們在Google上面找了老半天，政府的網站看了半天，都沒看到有效的對策。

但是相對於蔡英文總統對於發展台灣經濟束手無策，韓國瑜國政顧問團已經提出，能夠帶領台灣邁向繁榮與均富社會的政策主張。

(拿手板)今天我要就幾個重要項目跟大家說明。

我們第一要推動庶民經濟希望工程，我們要設立一個一千億的庶民經濟希望工程基金，協助中小企業、中南部中低收入、婦女、農漁民這些弱勢的族群，發展他們的經濟。我們會成立一個庶民經濟服務團，來輔導餐飲、觀光夜市等庶民相關的產業。

第二，我們要用更大的格局來拓展觀光產業，我們會把現在在交通部底下的觀光局，拉出交通部，成立一個獨立的觀光部，我們會提升觀光的基礎建設，我們會重點在國外，行銷我們台灣的觀光，我們政策也要有非常強的配套，我們的目標是在韓國瑜第二任結束的時候，2028年來台的觀光人數要達到兩千萬人次，觀光外匯要達到1兆，觀光業的產值要從現在GDP佔4%、至少要倍增double到8%以上。

第三，我們要打造一個自由開放的經貿環境，我們當然要積極創造加入CPTPP和RCEP的條件，在六海一空一個農業特區推行自由貿易經濟特區，在確保台灣主權和經濟安全底下，建立兩岸制度性的貿易機制。

第四，我們要再造產業競爭優勢，利用剛才講的很多數位科技，這裡就不再重複。

第五，我們要健全投資環境，有效地解決五缺的問題，我們要把財經政策導回專業，不讓政治型態干涉我們的企業決策，提供適當的租稅優惠，吸引台商跟外商來台投資。

再接下來，我要跟大家報告一個我最近親身經歷、非常難過的事情，就是我有一個大學同學畢業以後一直在高雄工作，我們前兩年畢業40年重聚的時候，大家非常高興在規劃怎樣40重聚，可是他在重聚的幾個月前，因為罹患肺腺癌過世。我想這不是一個個案，我們各位的觀眾、網友，我們的親戚朋友裡面難免都聽到有人不幸罹患肺癌，這個不是個案。我們可以看到最近的統計，我們已經成為亞洲肺癌罹患率僅次於北韓的國家，但是蔡英文一點都不感到愧咎，以前不是一直在喊說用愛發電嗎？但是現在繼續增加燃煤，是用我們人民的肺在發電，也就是用癌發電。

所以我們賴前院長在立法院答詢的時候，他曾經說，如果以空污為標準，最好的能源就是核電，但是現在民進黨卻繼續推動2025非核家園，繼續在使用賴院長講的乾淨的媒在發電，不斷地產生PM2.5和二氧化碳危害民眾的建商，我想我在講的賴清德院長一定非常有體會，因為賴清德院長自己是一位醫師，看到民眾因為空污而罹癌，因為PM2.5而可能導致心血管疾病或是失智的增加，特別是多少兒童每天在痛苦地與過敏和氣喘對抗，您於心何忍？

所以我再請大家注意一下，我們這個非核家園的政策既謀財又害命。我們對蔡英文曾經說過一句話，解決空汙是下一代的事，這句話推卸的責任，我們大家要怎麼樣面對他，我們大家應該摸著心好好想清楚，不能繼續。

謝謝剛剛賴前院長指教，尤其兩岸部分。

對岸有敵意，民進黨會是奮力抵抗統一的政黨，相較之下，國民黨就會接受對岸統一。

一國兩制這四個字，兩岸政策講的很清楚，我們拒絕接受。

一國兩制，over my dead body，願意為台灣粉身碎骨，這句話都是誰講的，願意拿起槍桿子來保衛台灣，這些話都是韓國瑜講的。

國民黨跟民進黨都會捍衛台灣，但我們覺得隔壁的老大哥鄰居不要惡目相向，在主權安全下，希望有和緩關係。

賴院長說我從暖男變成憤青，好像力道越來越重，跟賴院長相近。我要說，對，沒錯，各位朋友，如果你看到楊蕙如網軍事情，還能平心靜氣討論，不生氣，我佩服你。

楊蕙如當然生氣，公投案子蔡政府視而不見，還通…沒收公投，你聽起來不生氣嗎？

古時候說關逼民反，大家不可能造反，但民主時代，這是要出來跟政府嗆聲說我不爽、不滿意。

民進黨若是可以就事論事，努力執政的政黨，我跟賴院長保證，我會變成暖男。

這階段的主題，就是從小照顧到老。生命歷程照護

幼兒零到六歲國家幫忙養，出生率可以看到一個國家競爭力，民進黨執政之後，新生兒從21萬，降到今年只有16萬，難道年輕人不敢生育嗎？年輕人自己想想看。

所以我們國政顧問團規劃了幾項政策，其中包含幾個重點。

第一，生育補助費零到六歲666，育嬰養育費，直接交到父母手上，父母決定怎麼用，國家幫忙養。

國教像下延伸，5歲學前教育義務化，3~4免學費，成立幼兒發展中心，協助幼兒早期教育跟潛能開發…

有很多雙薪家庭，用政策支持多元托育服務，協助家長減壓，降低家長照顧兒女負擔。

11月中的匙後，蔡英文也引用…如果蔡真的了解年輕人不敢生育的難處，為何現在才做？

第二，青年政策。

我常常到各地和青年座談，蔡不但在鼓勵生育…對於低薪、沒有夢想也束手無策。報告幾個青年政策。

首先要成立青年發展委員會，這是重要的里程碑。這個發展委員會要統籌協調各個不會青年發展政策，協助年輕人高薪就業，盡量解決年輕人的問題全球創業。

第一，提供青年第一桶金，剛剛出社會年輕人沒有錢，提供第一桶金，支援他結婚育兒租房子，學費等用途，工作十年之後才要還。

年輕人買不起房子，減輕居住負擔，房租列舉扣除額，首購房子的貸款利息，租屋補貼，社會住宅包租代管。

知道年輕人沒有房子住老人沒人陪，小孩子沒好學區，把幼、青、銀放在一起，有共同社區，政府提供公有土地…公有房屋協助…讓社區變成非常完整生活機能的青年社區。

國家應該由年輕人決定，成立國政顧問學院，培養30世代的機要人才跟內閣人才。

在下來，長照醫療，2025年會步入65歲人口遭過20%^的抄鍋鈴社會。所以健康長照…蔡政府用長照2.0做政績，這不叫做政績，這是花錢績效，政績應該要看服務多少人，是否是最需要服務的人，有沒有避重就親。

我母親前年往生以前，臥床十多年，長期照顧的辛苦，對於發生越來越多夫妻…親子湘殘的長照悲劇，三個政策。

第一，開辦長照保險，改革健保支付標準，讓健康管理，預防醫學，都能有政府補助。預防剩餘治療，引入大數據，發展大健康產業，開發智慧醫療。

第二、

蔡政府執政這三年，藉由轉型正義名義，推動社會改革，不管強行推動的年金…一例一休，長照2.0，都沒有解決原本問題。

台灣走過風雨飄搖時代，曾經創造產業輝煌，三年多來，時局困境，…我跟大家發牢騷嗎？還是畫作滿槍熱血，做我該做的事情？這是我的承諾，我和韓國瑜，為這塊土地，為所有人民都會粉深邃苦在所不行。

讓國家再次強大，創造奇蹟，實現台灣安全、人民有錢，安樂富足的社會。