主持人、監察人、張院長、余女士，海內外全國父老鄉親，大家晚安，大家好。

民主進步黨在台灣這塊土地上孕育而成，三十多年來跟台灣人民一起艱辛的打造台灣民主的奇蹟，民進黨不敢忘記對台灣的責任，民進黨也不敢辜負人民的付託，民進黨英文全名是Democratic Progressive Party，縮寫為DPP。DPP背後也有一層重大的意義，也就是民主Democracy、和平Peace、以及繁榮Prosperity，民主、和平、繁榮也應該是國家重要的戰略計畫。

我們先談民主，民主民主，人民作主，台灣今日的民主，可以說是像呼吸空氣一樣的自然，但是台灣的民主並不是自然生成，而是由許許多多人犧牲奉獻才有今天的成果。

上個禮拜剛好是美麗島事件40周年，40年來在不同階段，民進黨都有不同的使命。第一個階段，爭取民主，打破威權。第二個階段，鞏固民主，落實民主生活。現在已經進入了第三個階段，面對中國的打壓，我們要守護民主，民進黨責無旁貸，也義無反顧。

今年元月二號習近平提出習五點，公開宣稱所謂九二共識只有「一個中國」原則，也就是只有中華人民共和國，並沒有國民黨所宣稱的表述中華民國的空間，而且台灣只有一條路可以走，也就是「一國兩制」。

台灣必須要謹慎的看待香港所傳過來的訊息。香港的反送中事件，等於說明了一國兩制的失敗，會導向一國兩制的一個中國九二共識也完全不可行。

今年10月份，美國副總統彭斯先生，公開稱讚擁抱台灣、擁抱民主的台灣，將提供給全中國人民一條更好的道路。美國眾院議員Ted Yoho也特別肯定台灣這一場總統大選，等於是對中國進行一場公開的公民投票。國際社會都在看，他希望香港泛民主陣營贏得壓倒性的勝利能夠在台灣再次發生。台灣未來應該要堅定地站在民主陣營，讓國際社會更能夠了解台灣的民主成就，也讓台灣成為世界的台灣。

再談和平。台灣人熱愛和平，希望兩岸穩定發展，也希望印太區域能夠和平。但是很遺憾的，中國窮兵黷武，不僅僅武力威脅台灣，同時也挖我們的邦交國。對面更進行社會滲透，打壓台灣的經濟發展，也更在東海南海擴軍。中國不僅僅是改變兩岸的現狀，也是亞太區域和平的麻煩製造者。

在這種關鍵時刻，我們看到國民黨並沒有以西藏和香港為鑑，仍然抱著一個中國原則的九二共識，以及希望用和平協議來解決問題，這些不僅僅不會成功，反而會犧牲台灣的主權，也會侵害台灣的民主，因為中國要的並不是表面的和平，他要的是併吞台灣，消滅中華民國。

在此狀況之下，我們必須要團結守護，我們面對台灣，台灣面對中國這個惡鄰居，到底應該要如何因應？我曾經訪問以色列，以色列總理納坦雅胡曾經跟我分享以色列的經驗，他說和平不是單靠一紙協議可以達到，和平也不是靠少數幾個人就可以達成，和平必須要靠國家的獨立自主，並且結盟合作。

我們看這三年來，在蔡英文總統的領導之下，台灣不斷在強化自我防衛的能力，國艦製造、國艦國造、國機國造，我們也進行必要的軍事採購，蔡英文總統處理兩岸的態度就是遇到打壓不屈服，遇到支持也不冒進。撐住台灣的主權，穩住台灣的局勢，得到國際社會的肯定。

現在的台灣，已經是國際社會所公認在印太區域裡面，最穩定、最值得信任的民主夥伴。未來台灣還必須要善用印太戰略下，第一島鏈的關鍵位置，發揮關鍵力量，阻止共產勢力的擴張。同時協助中國民主化，造福中國人民，求得兩岸永久的和平。

三談繁榮。蔡英文總統除了守護台灣的主權、寸土不讓，維護台灣的民主、絕不接受一國兩制之外，也致力於經濟發展，繁榮國家。台灣前三季的經濟成長率，已經躍升亞洲四小龍之首，一整年也必然是居於領先的地位，今年民間投資實質成長率也已經超過預期，已經達到六年來最好的情形。我們會持續跟美國等主要的國家簽訂雙邊貿易協定，也會做好準備加入CPTPP等區域經濟組織，讓企業可以立足台灣，也可以布局全球。

我們衷心感謝一百多萬的中小企業主，數十多年來打造了台灣經濟的奇蹟，我們會協助中小企業，同時我們也會促進經濟轉型，產業升級創新，朝向精準醫療、精密工業、數位經濟以及綠能產業來發展，我們也會支持年輕人創業，我們不僅僅要獨角獸，我們更要百萬螞蟻雄兵，朝第二次經濟奇蹟來發展。

各位父老鄉親，我們不僅僅要著眼於未來四年，我們更看到長遠的國家未來，2030年台灣可望成為第一智慧國家，我們會持續舖設網際網路的基礎建設，我們也會讓智慧科技更廣泛地引進到金融、教育、醫療、農業、工商各個產業，未來政府所提供的公共服務，民眾不必臨櫃，也就是說會讓台灣整體經濟發展，也可以提高人民的生活品質。

第二，雙語國家，未來我們會持續推動教育雙語化、公文書雙語化、以及公共服務雙語化的環境，能夠達到讓國家的英語力能夠提升，國家的競爭力也能夠提升，讓台灣立於不敗之地。

第三是永續台灣，台灣已經首度提出國家志願檢驗報告，雖然我們不是聯合國的會員國，但是我們也響應聯合國永續發展委員會的要求，這表示台灣善盡地球村責任，要因應全球氣候變遷，同時也想要達到我們永續國家的決心。未來我們會持續檢視我們的工作進度，跟國際接軌，讓台灣成為一個永續的國家。

各位父老鄉親，這場選舉明年1月11日就要投票，敬請大家一定要去投票，總統副總統敬請支持3號英德配贏得大選，立法候選人請支持民主進步黨所提名的區域立委候選人，政黨票請支持民進黨，讓蔡英文總統可以高票當選連任，同時國會可以過半，讓我們大家可以守護台灣的民主，追求和平，同時創造國家的繁榮。

一定要去投票，關鍵的一票就在您的手上，千萬不要錯估選票神聖的使命。我們能有今天這個機會，是大家共同努力的結果，謝謝大家，謝謝。

謝謝主持人，雖然我和張院長正代表不同政黨競選副總統，但是他在我心目中是個暖男，特別是在台南地震登革熱等天然災害中，他伸出援手協助…但是現在跟韓國瑜搭配，我發現暖男有點變成憤青。

好像一把槌子在他手上，看到都是釘子。剛剛提到，國際空間之所以舉步維艱，都是在中國在打壓，沒有批判中國，反而責備自己政府，這不應該。

第二個，張院長他可能沒有特別注意到，他剛剛提的種種政見，很多都在做了，只是張院長加碼而已。

第三個，今天核四停擺，不再推動，同時核一核二核三，如期除役，這是在馬英九跟江宜樺時代的決定。

我希望，張院長可以特別留意，在這場選舉中，人民希望看到高格調的選舉，更何況台灣是一個年輕、勇敢、又令人稱羨的民主國家。雖然遭遇許多挑戰但是越挫越勇，台灣最美的風景是人。

台灣在這塊土地上創造亮眼成績。今年瑞士經濟論壇評比國家競爭力，台灣在140個國家中，台灣是第12名，台灣經濟穩定度是世界第一…跟美國德國及瑞士並列四大超級創新國。

自由之家今年再度評比國家為自由國家，拿的分數比美國、法國、義大利高。還有國際性雜誌對醫療照護產業做評比，在八十一個受評比的國家當中，台灣名列第一名，健保制度更是頂尖。

台灣半導體產業，製造產業，紡織，精緻農業，都名揚海內外，看看全球每六株蝴蝶蘭，就有一株來自台灣，現在世界盃也好、奧運也好，足球比賽的球衣和專用球就是在台灣製造，台灣的人很善良，風景也很美麗，台灣也有非常多源的風土民情，台灣的交通便利、治安穩定，台灣也有友善安全的旅遊環境

我們看看正在日本和其他國家正在風行的珍珠奶茶就看得出來，台灣也是美食王國
台灣在各個領域的影響力越來越大，世界各國支持國際參與力的道越來越強，甚至將台灣視為民主的最後防線。

我們一定要好好珍惜，我們的成就。

國際社會這麼重視台灣，但台灣卻是因為政黨的國家理念分歧，影響政黨團結，讓力量分散，這非常非常可惜。

當巴拉馬跟台灣斷交的時候，立法院居然不能朝野合作通過對中國的譴責案，分歧之大，可見一般。

要是可以團結定更加好，也沒有其他路可以走，一定要團結。

團結一定有能力因應中國併吞，也可以因應國際情勢的變化，可以團結好好處理國內所面臨的世代正義，貧富差距，人口危機，工業四點零以及氣候變遷所帶來等種種挑戰。

雖然我跟張院長、余女士出身不同，在不同環境長大，所以我們的想法、作法必然有些不同。我跟張院長是建國中學畢業、台灣大學畢業，我們也曾經在美國求學回到台灣這塊土地上奮鬥。我們先後擔任行政院院長，他當院長的時候，支持台南市，我當院長的時候也不分黨派支持需要幫助的縣市。

其實，今天三個人又同時站在民主的舞台上，爭取為國人服務的機會，其實我們彼此之間相同地方遠遠大於差異，只是溝通太少，彼此了解也太少太少。

台灣就是共同美麗的家園，中華民國在台灣新生，台灣是一個主權獨立的國家，名字叫做中華民國，前途交給國家主人決定，難道這不是台灣社會真實情況，難道不是多數人意見嗎？因此要有共識。只要台灣贏，就沒有人輸，台灣要是被併吞，沒政黨沒人贏，任何一個政黨任何一個個人，都要成就台灣大局，這是最重要的事情。

但是我們看到，當前這個情況，中國併吞台灣的企圖一日比一日增加，國民黨沒有改變過去的策略，沒有看清楚中國毀滅台灣的企圖。要提醒韓市長跟張院長，當習近平講九二共識…就是中華人民…沒有中華民國空間的時候，就是要併吞台灣，容不得任何一個政黨有一廂情願的空間。

一定要團結合作，才能打造台灣的未來。

我要跟各位父老鄉親報告，我希望韓市長跟張院長，跟國民黨，可以揚棄傷害台灣主權，侵害台灣民主的一個中國原則，九二共識，以及和平協議，應該要跟台灣人民戰在一起，跟民進黨合作

捍衛國家主權，維護民主自由的生活方式，維護台灣人民決定國家前途的機會，

造福國人…穩定兩岸局勢，共同維護兩岸區域安全。如果任何政黨或個人執迷不悟，我要敬請國家族人，運用民主的力量，利用一次又一次的選舉，一張又一張的選票，把一個中國的雜念打掉…讓維護民主的民意，淬鍊成團結國家的意識，這樣台灣才有可能團結，台灣才有可能壯大。

各位父老鄉親，明年1/11，關係台灣未來，敬請一定要投票，總統副總統，支持英德配，贏得大選，立法委員支持民進黨提名的候選人，不分區能夠支持捍衛台灣主權民主的第一個政黨，14號，民主進步黨，讓蔡英文連任，民進黨過半，讓我們更有力量捍衛主權，維護民主，一起打拼。

謝謝主持人。

當然韓國瑜市長或是張院長，作為在野黨要提出批判，但我稱呼過去暖男為憤青，不是他對施政提出批判，而是批判的議題，把蔡英文的未婚、蘇貞昌的健康批判的時候，已經超過界線。

我當然聽過韓國瑜市長講，反對一國兩制，中國要消滅中華民國，over my dead body，但是要跟國人講為何要進中聯辦，會不會愛之是足以害之？

習近平已經講得很清楚了，九二共識就是一個中國原則，就是中華人民共和國，沒有表述中華民國的空間。在這種狀況之下，仍然堅持九二共識，不是走到陷阱嗎？這就是我說的，愛中華民國，是足以害中華民國。我當然知道不論是韓市長、張院長或是很多國民黨朋友對中國有難以割捨的情感，甚至認為自己的原鄉在中國大陸，這些是文化認同要獲得尊重的，但文化認同不可以跟國家認同混淆。美國跟英國關係就是最好的例證。

過去三年，在蔡英文總統領導之下，除了提出種種政策，發展經濟，建設國家及照護國人之外，也推動年金改革，轉型正義，經濟轉型，還有推動綠能產業。

今天如果我們不勇敢面對年金問題做改革，下一代就必須要承擔年金破產的代價。如果不推動轉型正義，台灣的民主就無法持續深化，臺灣也無從團結。

不推經濟轉型，台灣怎麼會有未來，年輕人怎麼有機會？不推動綠能產業，如何因應全球的氣候變遷？善盡地球村的責任呢？

過去三年，蔡領導之下，政策一件一件推動，我也率領內閣提出安居樂業，生生不息，以及均衡台灣的三大施政方向。

安居的首要之務是治安，反毒是第一要務，統合六大單位，檢警調線海巡，阻絕毒品於境外，也往上溯源照顧到社區，讓民眾有感。推動社會安全網，有別於以往事件發生之後才來做善後，以整合為策略，家庭為單位，預防為優先，同時設單一窗口來解決婦幼受暴力侵害的問題‧

推動都更三法，解決台灣超過30年屋齡有數百萬之多，解決居住問題。

樂業方面就是經濟發展，剛剛有報告，用加薪、減稅，鬆綁法令，解決土地水電人力人才種種問題，歡迎台商回台投資方案，讓台商可以鳳還巢(??)讓台灣增進投資，帶動台灣繁榮。

生生不息方面，張院長講的沒錯，台灣少子化問題越來越嚴重，蔡也說是國安危機，任內已經推動擴大公共化建置，引進準公共化的機至同時擴大零到六歲的補助…不是如張院長所說的之前不做，0到6歲的擴大補助已經是每人每月2500元。蔡英文也提到，如果競選連任，未來會增加每人每月到5000元，降低年輕夫婦負擔，讓他們敢生、願意生，讓國家跟他們一起養。

老人，去年65歲以上已經達到台灣人口的14%，人口的老化一定要解決，推動長照2.0。長照2.0成效目前在社區裡面已經看的到、用的到也找的到，如果蔡連任成功，會增加居家是的長照服務，在每個行政區建置平價住宅機構的長照服務。

這些都是切合國家需要。

張院長說，保險制，要問過台灣人民是否接受長照稅，如果台灣人民可以接受，這個制度才有實施空間。

均衡台灣方面，過去蔡英文領導之下，也縮減城鄉差距，到每一個縣市去解決各種問題，我們也推動地方創生計畫，解決地方人口偏鄉地區人口越來越少問題。

希望人口往都市集中的這個問題可以改善。

最近蔡英文在高雄招開記者會，大南方大發展計畫，就是希望以群聚的產業園區為核心，用交通連接國際，用行銷撐農業，用觀光帶動區域發展。我相信大南方大發展的計劃推動之後，一定有助於解決南北差距，促成區域平衡發展，也可以解決北飄種種問題。

父老鄉親，1996年台灣爆發飛彈危機的時候，我當時有感於毅然決然追隨民主前輩，棄醫從政，守護台灣。

追求台灣自主…目標沒有改變。不管擔任國大代表，修憲，凍結憲法本文，增修憲法條文，讓台灣進入新的共和，擔任立法委員，追隨蔡同榮主席的腳步，推動公民投票，落實主權在民，推動本土化教育，提案建立勞工退休金制度，薪定特赦條款照顧弱勢民眾，也修改()讓縣市合併區域均衡發展

擔任市長的時候也秉持清廉勤政愛鄉土的精神，以吃飯皇帝大的核心…台南市逐漸進步當中。

未來有機會的話，會用立法跟行政經驗，輔助蔡英文推動國政。明年1/11選舉攸關臺灣未來，支持有經驗的人選，支持有理念堅定帶領台灣的蔡英文總統，讓蔡英文總統能夠高票當選，讓民進黨可以過半，讓台灣持續發展，讓整個建設可以推動進行，弱勢民眾可以因此得到照顧，敬請國人鼎力支持。

這場選舉非常重要，請大家支持民主進步黨，謝謝。