大家好，我是親民黨候選人余湘，今天可以在這邊跟兩位行政院長旁邊共同發表政見，我像個學生一樣，站在兩位值得尊敬的老師面前，很興奮也很惶恐。有很多話想要說，而且是帶著有情緒的話。

這些話藏在我心中好長的一段時間，此刻我的心情是沉重的，但思緒是堅定而激動的。基於這樣的場合，我得節制我的情緒，應該心平氣和的、負責任的、謹慎的向各位報告。

我是一個口拙的人，所以我必須看著我的講稿說話，因為我不想讓我的情緒征服我說話的內容。

今天我站在這裡是個偶然，也是生命中的一場意外。過去的我從來沒有想過我會站在這樣場合跟大家說話。

我謝謝宋楚瑜主席給我這個機會，謝謝主席這麼大膽的邀請我，我很榮幸和主席見面就有機會聆聽他熱切的闡述對中華民國未來藍圖的勾勒，當主席全神貫注的談到台灣面臨的五加一危機，和這個國家的三大原則，未來的十大政見，他是真心誠意的站在台灣人民位置上思考。

我看見主席的眼神在發亮，我看見了一位把服務人民當成畢生職志、虔誠的政治的工作者

我聽得入神，深深感受到他的信念和想法，原本要去勸退主席的我，竟然轉而答應了主席的邀約，連我都感到很意外。

我相信如果大家願意敞開心胸，認真聆聽主席的治國理念，你們一定也會毅然決然的，和我一樣做出相同的決定。

政治就是管理眾人之事，原來，身為公司的經營者也就是管理眾人之事，這是我一直以來熟悉的領域。原來我們每一個人都沒有辦法置身事外，我們都籠罩在在政治運作世界中，沒有一個人可以獨善其身。

12/18的第一次總統政見發表會上，毫不意外的藍綠還是對立衝突，兩大政黨完美演出沒有政見的政見發表會，各種弔詭地、無感的統計數字一一出籠，抹黑抹紅戲碼一再的登場。

不要忘了這是政見發表會，並不是辯論大會，更不是施政成果發表會。三個候選人只有兩種聲音，親民黨的聲音以及不是親民黨的聲音。

選舉的本意是一場追求民主自由的嘉年華會，選舉的輸贏不該只是追求一個政黨的輸贏，而是人民在每一次的選舉中到底贏得什麼。

但是這次過度激情的選舉，我們的總統消失了，行政院長消失了，外交部長消失了，農委會主委也消失了，甚至市長都消失了。政府每天運作機制不見了，政府理當對人民的關懷也跟著不見了。

兩大政黨消失了，卻長出來兩個選戰大帝國，這兩大選戰軍團，他們濫用行政資源，用空軍陸軍，甚至無孔不入的網軍等等，毫無節制的撲天蓋地的去打擊、去毀滅對手，為了要贏得勝選，完全不擇手段。

他們無所不用其極的行為讓人民害怕，讓我們好不容易建立起來的美好普世價值，通通摧毀掉，他們怎麼敢將醜陋的選戰手法，赤裸裸的攤在我們的面前？

談到這裡我忍不住脫稿演出，請執政黨擱置反滲透法，一個爭議性這麼大的法案，一個完全沒有準備周全的法案，一個會讓人民對立，甚至撕裂人民情感的法案，在大選前這麼爭議的時間，我們堅定的要求執政黨把反滲透法暫時擱置。

我們不是請求執政黨，而是以人民聲音要求擱置，這不是請求，這是人民的要求。

我知道，兩大政黨一定會忽略親民黨的存在，他們害怕我們的聲音，因為我們的聲音精準的傳遞了人民最真實憤怒的訊息。在這樣的選戰氛圍下，生活在這塊土地的人民心裡十分明白，過度執著於選舉所帶來的意識型態，已經讓我們的主要政黨遠離人民了。

尤其是我們的執政黨，這四年來對民間疾苦不聞不問，對經濟困境一籌莫展，在平日只會掠奪資源，分食國本，而所謂的改革都像是整肅反對黨，或是在修理反對他的人民。

一旦總統大選登場，全黨立刻全力動員，亢奮的打造出為了勝選而不擇手段的選舉暗黑帝國。

至於我們最大的在野黨，(嘆氣聲)那就不用再提了。

我們台灣人民的未來，到底被置於何處？難道只有政黨勝敗，卻沒有全民的勝利。

我作為一個女兒，作為一個媽媽，我不希望我們的孩子永遠生活在這樣的政治陰霾和恐懼之中。我是一個從台東關山偏鄉的地方北上求學的小女孩，畢業後留在台北工作發展，我北上的時候幾乎身無分文，更沒有甚麼家庭背景，就這樣投入職場辛苦的打拼，一步一腳印。我很幸運的擁有了自己渴望的家庭跟事業，跟我同輩的人許多人也大概都是這樣，用自己的心力，只要努力，最後都可以經營出理想的生活。

希望我們的孩子可以生活在一個拒絕謊言，相信真理，充滿善意與包容，充滿自信與希望的環境裡。

我們希望維持心目中的那個現狀，然所謂的維持現狀，不可能一成不變，隨著社會演進，國際局勢的變遷，彼此實力的消長等等，都會衝擊到心目中大家說好的那個美好現狀。

我們親民黨所提倡的維持現狀，是必須要用最高的智慧，用最大的力量來自我節制，才能維持心目中的美好現狀。

我是政治素人，但我同時也是一個經驗豐富的企業經理人，也是專業敏銳的社會觀察者，更是願意為了下一代付出一切的媽媽，不要小看我這一次站出來的決心，和堅定信念。

希望和我有著共同信念以及相同心情的朋友們，一起站出來表達心願，不要讓藍綠惡鬥的戲碼一次又一次主導著我們追求民主的總統大選。

此刻的我站在講台上，內心既惶恐又激動，這場競賽已經開始，我強烈的感受到你們的支持與祝福。我們不會是跑的最快的那一組選手，但我們決定絕對是最認真、最誠懇的參賽者。

相信你們一定是最忠於自我，最具獨立判斷，相信你們不會被兩大政黨操弄的自主選民…你們是最美麗值得驕傲的選民。

十六世紀末葡萄牙人驚嘆一聲formosa台灣從此有美麗島稱號，想想我們有多長時間沒有這樣稱呼我們自己國家，美麗寶島。有一件事在我腦海中出現從來沒離開過，台灣的政黨政治到底發生什麼是，我們政黨政治在民主過程哪個還傑出問題，是什麼原因讓民主選舉走出死胡同，到底是意識形態撕裂情感還是政黨司欲扭曲民主價值，溫良恭儉讓這種普世價值會被政黨摧殘得如此不堪，這又是…

難道我們只能受困於統或獨的意識形態嗎？
在這個同時，我們兩大政黨心中似乎只剩下選舉。

選舉對我們而言不是民主活動，而是產業，充滿負面能量的產業。

政黨組織漸漸轉型變成選戰大帝國，只想著怎樣衝高民調，獨自享受全力滋味。

這樣的政黨贏得政權，然後呢？

促進轉型正義委員會，不當黨產處理委員會，反滲透法，這種不周全，不成熟，不遵守司法甚至很拗口的法案名稱，完全執政卻不負責的法案，一個一個冒出來，就是期待的正義嗎？

對立…遮蔽是也數十年，不敢正視眼睛，讀不到我們心中聲音，品嘗過權力滋味的兩大政黨，他們只在乎最終是否掌控全力。

其實提出政策初心都是良善的，但統獨出現，在好的政策都被扭曲。偏激呼喚著另一種偏激，藍綠兩股極端的力量不再對話，也不想理解不同的觀點，再進步的政策智慧的話與都聽不下去。

運動選手在場上絕對尊重、保護對手，不可能羞辱對手，甚至覺得可以在同一個競技場上競賽是好是。

為何在選舉活動中，競爭變成殘暴戰爭？這種現象我怎麼能夠接受？我無法接受。

執政黨不談的空污，埋藏已久土質污染，河川整治，能源、教育，有關福祉的政策，變成執政黨意識型態下的祭品。

更不可思議的是，民主自由的內政部長，內政部政務次長，居然說出投給小黨是浪費…甚至操弄新住民，製造廢票。

這不是無心之過，一定是精心設計，混淆視聽的選舉話語。是我們在縱容這樣的政務官嗎？
兩大政黨20年，給他們很長時間，學習成為良好政黨，但是他們又交出怎樣的成績單？對於恣意忘為，值得包容嗎？還要繼續包容嗎？

當Google, Facebook, LINE打造初改變我們生活的網路工具，服務不同膚色，不同宗教，…拉近人與人的關係，政黨卻利用網路網軍，變成戰爭武器。把科技培養成戰鬥軍團，準確無誤摧毀敵人，黨內同志也撲天蓋地的進行網路風向，進行網路追殺，我好奇工具原創者會怎樣看待政黨，我更好奇為人父母的我們怎麼能驀然無語？沒有憤怒、沒有指責甚至不以為意。

我們從小被教導要成為善良公益服務人民的品德，這些教誨言有在耳，但營造的社會分為卻是操弄對立…散佈恐懼。

真的別無選擇了嗎？

兩大政黨…統獨緊箍咒限制和國際社會…德國處於兩大黨不過辦，兩三大黨組成聯合政府，考量不同政黨間的聯合團結，共同阻隔才能…梅克爾總理就是在這樣多黨政治下帶領德國前進。

我們要開始做事情改變痛恨的政治亂象，要終結藍綠餓鬥要打破政黨攏ˋ段，不要只有藍、綠。

五彩繽紛是另一個展現的開始，才能從兩大政黨意識型態中解放出來。

2016年為例，降為3%，就會多一個黨團共同推動…政黨補助款從3%降到1.5%，多出四個小黨受惠。

政黨不著款一年只會多兩億元，一個卡神得到的補助款跟標案就足以推動國家賣相進步得多黨政治。

親民黨…政黨補助款門檻從3%到1.5%。

期待2020年是中華民國多黨政治元年，謝謝。

謝謝主持人，請端出政見，這是選舉活動中的通關密碼。在選舉活動中…有智識是的媒體…必然要求端出政見。

但是這麼久以來，在政見發表會的現場，工作人員往往比選民多。當候選人熱誠述說的時候，觀眾面無表情，無動於衷，情何以堪

基於我對政見的真正意義，以及觀看這場政見發表會的人民的尊重，和機會的珍惜，要以朗讀方式，把親民黨的方式把政見發表出來。

政見發表是整個選舉活動中最核心的環節，我知道你們不愛聽，我還是會講，因此，我們很痴，很傻，只想認真談政見，清楚的完整的慢慢的一個字一個字講出親民黨的時大政見。

第一，對岸要正視中華民國存在的事實，我們主張對等分治，兩岸和平發展。在沒有實施民主法制之前，臺灣絕對主張維持現狀。兩岸沒有找到最理想的答案之前，維持現狀就是最好的答案。

第二，終結藍綠惡鬥，政黨票門檻降低…從3%條降到1.5%。

多黨政治是進步的政黨政治，也是避免產生完全執政，不附責任，除了藍綠，有空間讓五彩繽紛的優秀小黨並存，讓台灣進入實質多黨的政治運作。

第三，民法成員下修道18歲，陪審制度，18歲要服兵役，可以考駕照…要付完全刑事責任，但不能辦手機，不能辦學貸，開立銀行帳戶，要讓標準一致

第四，推動國民義務教育向下延伸三年，小班中班大班，將國民義務教育提早到小班開始，孩子是我們的未來，國民義務教育向下延伸，不是福利政策，是很嚴肅的教育政策。

五，保障勞工全力維持一例一休，但調整為異業異法。要有兼顧彈性的勞動法，維持和諧的勞資關係。

各行各業擺擺種不能用簡單政策管理工時問題，要秉持堅持中要有彈性，彈性中要有原則

六、重新檢討軍公教年改，照顧貧困農民，勞工，老農，他們曾經在台灣發展歷史中貢獻一己之力，沒有過去他們付出，就沒有現在文明生活。全面徹底的清查名冊，不要疏漏任何一個需要幫助的人，不是一項社會福利，是基本人權和尊嚴的維護。

七，設立新住民委員會，協助薪住民融入台灣社會，照顧其新住民子女教育及就業，群組融合壓力是在同化跟被同化之間…尊重跟欣賞彼此不同。民主珍貴地方在尊重少數，我們主張要成立一個隸屬行政院的新住民委員會，保障各方權益。

八：設立青年及銀髮社會住宅，政府必須把居住正義理解轉為國家政策，而非產業機制。將青年與銀髮族列入思考，我們不妨思考青年與銀髮一同居住的可能，讓銀髮跟居住需求可以被紓解。

厚植台灣經濟，支持台商建立產業聚落，心創研發，新創產業，用力簽署CPTPP<rcep等經貿協議

台灣不能自外余區域經濟協議之外，如何在自由(…)協議之外厚植實力？

時，推動自主安樂死立法，活下去是本能，健康自信有尊嚴是生命意義。生命太珍貴，要用嚴厲深層態度看待，不是現在要草率立法，但立法前要有更多共識。

我對安樂死主張有切身感受，我曾經因為先天性血管瘤，有過瀕臨死亡的經驗…卻又奇蹟醒過來，其實死不可怕，我害怕失去生命尊嚴。讓安樂死法令可以被深入討論，讓很多人或意識必要的。

自主安樂死是最不政治卻接近生命真理法案。

幾天後就要投票，在每一次投票的當下，我們默默祈禱選舉後的政局有改變，自稱亞洲最被羨慕的民主社會，選舉文化真的是民主典範嗎？不能離開極端的統獨思維，歷史會重演，結果將不斷落空，只會有一次又一次的失望。

要對抗兩大政黨的操弄，唯一的武器就是手中選票，要用選票傳遞訊息給傲慢的兩大政黨，清楚表達我們的憤怒跟多黨政治的渴望。

我們不是敵人而是同胞。生活在土地上，呼吸相同的空氣，激情讓我們關係緊繃，但不容許任何事情撕裂我們，也不容許破壞對土地的熱愛。

希望大家在投票前先仔細聆聽你內心的聲音，怎樣的政見符合需求，什麼樣的政見最符合你的需求，不會慫恿你們投票給親民黨，不會阻止你投票給藍綠兩個陣營，希望大家回歸選舉初心，在投票那剎那，握住手中選票，緊緊握住這三張經過民主自由洗禮的神聖選票。

投下總統票、立委票、政黨票，讓我們為了自己的權利，自己的信念，讓台灣進入下個階段，大家一起努力，我是親民黨副總統候選人余湘。謝謝大家。