謝謝

蔡英文總統所講的，我從中國網軍獲得巨大的政治利益，網軍，讓我在選舉得到了幫助。

此時此刻我的心情，感覺我是善良的小白兔遇到了大野狼。
蔡英文總統，你的網軍，妳所培養的是大野狼。
現場不就有賴清德嗎？他被妳的網軍打得趴在地上的時候，妳怎麼一個字都不說。
楊蕙如，養網軍扮演了上帝的角色，說誰是好人，誰是壞人，由網軍在鍵盤上打來決定，逼死了外交官，你為什麼一個字不說呢？

你為了讓台灣人民相信我有境外網軍，還扣了一個曾永權來，說他的網軍借給我。蔡英文總統，不要說蔡～曾永權的網軍沒有借給我，他連襪子跟衣服都沒有借給我過。

簡直那玩笑開大了，你們用納稅人的錢去養網軍被抓出來，完全裝著，不知道。
駐日本大使謝長廷緊急趕回台灣，要幹什麼，是不是楊蕙如的事情爆發了？不知道。
廣大的台灣人民被網路，年輕人被洗腦帶風向，
你一個字都不說，我都不知道你的小編跟幕僚幫你寫那些稿子，讓你在這裡讀稿的時候，你內心到底是踏實還是不踏實。

你完全狀況外，你就是網軍最大的受惠者啊。如果沒有網軍幫你民進黨黨內初選，今天這裡跟我總統辯論的應該是賴清德啊，他民調贏妳20%，被你網軍打垮了。
真的，我多渴望跟賴清德來一場君子之爭，而不希望跟你口水之爭，而且一直被你抹黑、一直被你扭曲。謝謝。