謝謝韓市長的問題。

我想生活在台灣的人，在台灣長大的人，不論是有神論、無神論，對於神明都帶著一個虔誠跟敬畏的心。我們都有一個共同的一個責任，就是把良善的力量，在台灣的社會讓他可以普及，讓他可以變成大家共同所有的一個資產。

但是做總統的，除了要有一顆良善的心、有一顆敬畏神明的心之外，我覺得總統的心態其實是很重要。聽完三場的政見會，我覺得，如果韓國瑜當選總統，威權、封建、退步的國民黨就要回來了。

第一個，我覺得韓市長的想法很封建。你和國民黨都一樣，非常地歧視女性，歧視移工，歧視原住民、歧視新住民的這些言論，讓人覺得時代在進步，可是你的想法沒有跟得上時代。

第二個您的想法很威權，你把政治、人民當酬庸，把以前國民黨執政的那一套政治分贓貼到別人身上，國營事業的主管任用，有制度可以依循，我們都依法辦理。我哪一個任命是違法的？

第三，你根本不懂民主政治。民主政黨內部有競爭，對外是團結，不像威權政黨一遇到競爭就分裂。民進黨內部有競爭，被你講成架空，怎麼不想想你們的國民黨離選舉只剩下兩個禮拜，還是團結不起來。

你現在用張冠李戴的方式挑撥民進黨，不會影響到甚麼，只會讓人覺得你不懂民主，做為台灣的總統，對民主有了解最重要。