謝謝主持人李進勇主委，蔡英文蔡總統、宋楚瑜宋主席、全國各位所有的台灣同胞、各位海內外關切中華民國第15任總統選舉的所有的好朋友大家晚安，大家好！
　
首先非常感謝大家這麼長的一段時間，對韓國瑜的愛護與及支持！更要感謝高雄市280萬市民朋友選我為高雄市長，一路陪著我走這一段神奇的旅程，讓我有這個機會跟大家一起來做出對中華民國未來的改變，以及我們共同創造未來。

今天是公辦政見發表，所有的國防、內政、外交、交通、青年人的未來、毒品治安等等非常非常的多，國家要做的事情非常多，但是這麼多事情之前，有一個最重要的就是我們到底是什麼國家？我們現在到底在辯論什麼？我們是中華民國第15任總統的政見發表，還是「這個國家」的政見發表？蔡英文總統擔任總統三年半以來，從來沒有對國家講得清楚，前三年用「這個國家」來代替，所以今天我們政見發表是不是應該改名為「這個國家」政見發表會，還是中華民國總統的政見發表會？
　
沒有國就不會有家，我長期問蔡總統到底要帶兩千三百萬同胞何去何從？蔡英文總統身為中華民國總統，享受到中華民國憲法授予的一切權力跟待遇，但是都是用這個國家來稱呼，所以請問蔡英文總統如果不把國家定位講清楚，我們後面的，我們政見說明有什麼意義？
　
蔡總統眼前有三條路去選擇，我們看的非常清楚，第一，你根本就不愛中華民國。第二，你不要九二共識，我們國民黨的立場非常清楚，在中華民國完整的國格現任體制之下，發展兩岸的交流，是九二共識，你一定要扣一個帽子，叫做我們認同一國兩制。第三，我覺得蔡英文總統更講不清楚，而且完全對不起長期支持台灣獨立的朋友，很多台獨的朋友把選票投給蔡英文總統，希望台灣獨立，但你完全讓他們失望。所以蔡英文總統必須有責任告訴我們台灣同胞，未來兩千三百萬民眾，到底何去何從？
　
韓國瑜的立場非常清楚，我就是支持中華民國，捍衛中華民國主權、捍衛中華民國憲政體制，以及服務跟保護兩千三百萬台澎金馬的同胞生命財產，一清二楚，沒有任何含糊空間。
　
如果蔡英文總統支持台灣獨立，也請大聲的講出來；如果不支持台獨，也請大聲的講出來，這樣子兩千三百萬民眾在投票給你的時候，才知道你要把我們帶到哪裡去。所以我希望蔡總統如果不支持台獨，請講清楚之後請跟著我的方向，我大喊三聲，我希望蔡總統也大喊三聲：中華民國萬歲！中華民國萬歲！中華民國萬歲！希望妳勇敢地喊出來，否則，請你喊出台灣獨立！我不支持台獨，但是你敢喊出來，我還是覺得，你是有勇氣的。
　
第二個，人活著，要穿衣服、要吃飯，要受教育，要賺錢養家，但是人如果沒有一口空氣人是活不下去的。今天一個政府這麼多的事情要做，國防、內政、外交、交通，那麼多事情要做，但是各位台灣同胞，沒有一個清廉的政府，一切都是「竹籃子打水，一場空」。
　
今天我們看看蔡英文總統領導的整個民進黨執政團隊，套一句台北市長柯文哲的講法，每一個都貪汙，我不相信，這句話太極端，但是我相信，你民進黨執政在蔡英文領導之下，很多人都在貪汙，這個我絕對相信。
　
現在我們回想，為什麼民進黨執政，蔡英文你堅決要廢除特偵組，特偵組所有查辦的重大貪汙案件，立法委員、部長級以上，重要的國營事業以上總經理，凡是這種貪污，特偵組就會偵查，民進黨為什麼要廢除特偵組，很清楚，你為貪官汙吏開了一條路，讓他們一路有綠燈，不會被調查。
　
各位台灣同胞，我們沒有清廉的政府，我們沒有一個有效率地政府，我們納稅人納再多的稅，我們再怎麼衝刺經濟，再怎麼發展，最後都是空的，貪官污吏充斥了整個政府，另外還有肥貓，這個像一個政府嗎？韓國瑜當上總統，我跟全台灣同胞報告，一定立刻成立特偵組，馬上展開調查，為什麼要8800億？我們前瞻計畫為什麼花這麼多錢？為什麼風力發電要花兩兆台幣？為什麼我高雄市負債全國第一名3300億，特偵組一併調查，為什麼會欠這麼多錢，每一個高雄人身上背了將近9萬塊錢的債，為什麼？錢到哪裡去？
　
另外，如果我選上總統，成立特偵組，我要拜託特偵組，我下台之後要對我下X光一樣全面的檢查，我願意接受檢查。我在這裡同時呼籲全台灣說所有的法官、檢察官，韓國瑜如果貪污，你們審查到我的案件，你們絕對不能讓我假釋，你們就把我關到死，我也呼籲全國典獄長，管監獄的，韓國瑜如果貪污被關到監獄，你一天給我一頓飯就好，我沒資格吃三頓飯，哪有人用政府的權力來貪污的。
　
今天要去開公司賺大錢，你民進黨執政，你現在是在開政府賺大錢，世界上哪有這個道理，人民投票給政治人物，是希望謀求生活得快樂，大家能夠安居樂業。每一個公職人員有這個選票，有這個職務，要戰戰競競、為人民盡心盡力，怎麼能拿來貪汙、腐敗、亂投資，怎麼可以這樣子做呢？沒有一個清廉地政府，就絕對沒有辦法有一個乾淨的政治，就絕對沒有辦法有一個有效率的執政，這是雙胞胎。
　
所以我今天開宗明義，我要跟全國台灣同胞宣佈，如果韓國瑜當總統，成立特偵組，針對這一段時間，大家懷疑的案件，立刻展開調查。另外對我韓國瑜本人，特偵組也必須一樣的標準來檢查我的團隊，所有韓國瑜用的政務官、國營事業董事長，如果貪汙，我拜託全國法官一樣讓他們不能假釋，我們一定要建立一個清廉的政治，沒有清廉的政治，臺灣在走向墮落，所以這是第一個階段，我要特別提出，到底國家目標是什麼?國家方向是什麼？我們叫做什麼國家？第二，我們必須要建立一個有效率的、乾淨的、廉潔的政府，而蔡英文完全沒有辦法達到，讓廣大的人民失望，讓愛護民進黨的朋友失望，讓台獨的朋友失望，這不是我們要的政府，非常感謝。