主持人、監察人、兩位候選人、各位海內外的同胞、各位鄉親，大家好。我是中華民國第15任總統候選人宋楚瑜。
　
我首先應該向諸位報告，我為什麼參選？
　
我對今天中華民國在台灣面對的國內外環境和未來，我們應該了解得到，如何去處理很多重大問題。
　
宋楚瑜經歷44年從政經驗，我追隨蔣經國先生、孫運璿先生、李登輝先生，我從他們那裡學習到很多治國的重大的絕學。我想在我有生之年，把這些我所學到的經驗，奉獻給我心愛的國家中華民國。
　
我自信我不僅有經驗，有能力更有執行力，但是我沒有包袱，沒有私心，我只有包容和一直保持從政的初心，那就是腳踏實地，認真地為人民處理好他們希望政府處理的事情。
　
我是一個身體力行來推動民主主義的實踐者。
　
我曾經全程參與過，我們初次台灣，從威權體制轉型成開放的民主，解除戒嚴、開放黨禁、解除報禁、修改刑法100條，讓台灣人不會再因為政治理念不同而被判為政治犯，同時我已全程參與終結萬年國會，推動總統直選這些民主化的過程。
　
推動過程當中，連當時國民黨內部還是有不同意見，但我很自豪地說，宋楚瑜是重要的民主的推手，並且曾經做出過關鍵的貢獻。
　
今天臺灣面臨的環境，跟全世界一樣，都面臨了六項重大危機。

第一，是劇烈氣候變化的危機。第二，是人口結構改變的危機，也就是少子化跟老人化。第三，是國際經濟區域整合重組危機，如何避免台灣被邊緣化，這是未來我們必須要去處理的重大危機。第四，是因為數位科技所帶來的產業結構轉型，也帶來對傳統中小企業的衝擊的危機，造成可能會有失業，我們必須要重視這些挑戰。第五，是貧富差距擴大的危機，讓人民感覺到生活不下去。而最後也是最重要的，那就是我們也面臨了，全世界也同樣面臨的，叫作人文、價值淪喪的危機。道德、人與人之間的感情和處理，這都是政府要處理的重大挑戰危機。
　
台灣面臨這樣的非常之局，要有非常之人才能處理這些非常之事，用非常的努力才能盡非常之功。
　
而這六項危機如何處理，我會在下次政見發表會再詳細地向大家報告，我對處理這些問題的方法。
　
當我們看到全世界面臨這些危機的時候，但是台灣明年面臨所面臨的狀況可能還有一個更重要的坎，我很清楚我們作為中華民國的領導人，必須認識四個地方：美國、日本、大陸、台灣。

美國跟日本，明年動態我們要密切注意，中國大陸跟台灣能否建立建設性的對話管道，這四個相互關聯的問題，明年都可能有一些微妙的變化，我們必須重視，預為綢繆。

具體來說，我們兩個很重要的盟友，日本跟美國，明年三月份，中國大陸的領導人習近平將到日本做國是訪問，日本在明年八月份邀請習近平再度去參加奧運，因為日本奧運需要大陸的觀光客。而美國要求日本支付天文數字的美軍駐日的開銷以及加稅，把日本跟大陸推得越來越近。而美國方面，明年11月，美國的總統大選，當日本跟大陸的關係因為經濟因素越來越近，美國和大陸也因為經濟的因素彼此有交換，大陸明文的承諾採購超過500億美元的農產品，這個也是因為美國的川普總統要面臨大選，要爭取美國農業州的選票。
　
這些變化我們可以掉以輕心嗎？所以我們要有一位國際觀和國際經驗的國家領導人，妥為因應。
　
然而台灣最大問題還不是國際性的，是藍綠所築起的對決高牆。藍綠兩大黨面對問題的對策，就是一方面講藍軍要團結，一方面要講，綠軍也要團結。當我們的社會跟國家陷入藍綠，在那邊相互對戰，撕裂對立，而對於台灣這些急切需要去解決的重大問題，藍綠兩大黨都不願面對現實，只想相互杯葛，看對方出狀況，看對方鬧笑話，相互消磨，以對方的失敗來造就自己成功的機會，來獲取下次選舉的勝利。
　
這就是為什麼今天台灣，我們這麼多鄉親這麼討厭政黨，因為各位鄉親知道台灣真正需要一位腳踏實地，以真正的行動，和他內心真正地感受得到要放下藍綠。宋楚瑜就是那位不計個人毀譽、奮不顧身去為台灣打拼的人。
　
因為我深信，我們雖然有不同的過去，但是我們卻有共同未來，我們更有共同守護的價值，那就是珍惜今天在台灣奮鬥這麼多年所創造的自由民主價值。
　
因此，我們要守護這塊土地、守住我們共同的價值，那就是要選一位能夠真心誠意、放下藍綠，而真正讓我們全民一起共同創造我們台灣未來願景，讓全世界看到台灣自由民主的價值，是不分黨派、不分族群、不分年齡，只有民主價值是我們共同的DNA。我們絕不放棄自由民主的制度，我們願意為這一個時刻來選一個為大家服務的好總統。