主持人、監察人、還有親民黨的候選人宋先生、國民黨的候選人韓國瑜先生、電視機前面的觀眾朋友，還有看直播的朋友，大家晚安。
　
剛剛我很仔細地聆聽了韓國瑜先生的發言，我也聽到很多指教跟批評。但是過去這段時間他跟他的政黨也對我很多指教，不過仔細聽一聽，這些發言不脫歧視性的發言、情緒性的發言，或者挑起社會對立，或是沒有根據的指控，有時候還無中生有、斷章取義。
　
剛才他問的幾個問題，比如說中華民國，我們不就是正在選中華民國的總統嗎？我現在就是第14任總統，我們現在在選第15任的總統。
　
另外，我們這滿場不就是國旗嗎？我已經擔任總統3年多了，這個政府的運作不就是跟著我們中華民國的憲政體制在運作嗎？所以我剛才聽他講了一大堆關於中華民國的事情，就是無中生有。
　
他講到清廉的問題。我倒是要問一下，這段期間以來，高雄市政府一直在討論一件事情，就是閨蜜變主秘的事情。那第一號閨蜜辭職了以後，第二號閨蜜又變成主秘，這些事情韓市長有沒有好好解釋一下呢？
　
我要再說一個，剛才有說特偵組要重新設立，但是韓國瑜市長，您自己的豪宅事情都迴避都講不清楚，不用等到做總統，你連現在都講不清楚，何況是將來的特偵組呢？

我們2020的大選，對台灣的未來是一個很具關鍵性的選舉，因為我們2020要選出一個值得人民信賴的總統。
　
去年韓國瑜先生當選市長，不過才短短不到三個月，他就說他要選總統，說要爭取國民黨候選人。這是台灣民主發展史上選民從來沒見過的事，也是一個政治人物違背了責任政治，而且背棄自己對選民承諾的最壞示範。

韓市長為了選總統也請假三個月，高雄市民沒市長，高雄議會也找不到市長監督。面對社會普遍的質疑，我們韓市長自己沒有反省，反而來問我說總統為何不請假，他這問題顯示他對總統職務的不了解跟總統角色的不了解。總統的工作是24小時的，總統沒有請假問題，總統只有能不能擔任和執行職務的問題，不論是在內政還有國安，每一分鐘總統都是這個國家的領導人，他必須掌握隨時國內外情勢的變化。
　
那我也很好奇，我想問一下韓市長，如果你當選總統，有一天你發現不能請假，你也不能迴避的時候，那你怎麼辦？
　
再來，韓市長很多政策的宣示，許多人都覺得說還是有娛樂的效果。比如說選市長的時候，他說要在太平島挖石油，在選總統的時候他說要在花東蓋不限速腳踏車高速公路，以及在臺灣的高山上蓋升旗台。他的承諾天馬行空，當被問到錢從哪裡來，他常常說就從前瞻基礎建設計畫裡面來，但是他剛剛已經批評了前瞻基礎建設計畫，那我們把他近來所做的很多政策的承諾計算了一下，其實他的政策承諾需要好幾個前瞻基礎建設計畫的錢。那我倒是要問說，如果前瞻基礎建設計畫是這麼有用的話，試問一下國民黨，為什麼要杯葛前瞻基礎建設計畫呢？
　
要擔任國家的領導人必須要有一定的條件，如果背棄了對選民的承諾、天馬行空地開政策支票，沒有帶領國家的能力，我相信這絕對不是我們要選擇的一個總統候選人。
　
除此之外，一個好的國家元首還要具備幾個要件。第一個，他必須有堅定改革的意志力。做總統壓力很大，你每次要做什麼樣的事情都會有很多不同意見，你要能沈得住氣、能夠忍受攻擊，在不同意見當中縮小社會的分歧，而不是遇到紛擾就退縮、放棄。
　
我上任的時候，軍公教年金已經到了破產的邊緣，連我在交接的時候，馬前總統都跟我說要趕快做這件事情，我就決定開始做這件事情。一旦我開始做的時候，這個壓力是排山倒海而來，所以我沈得住氣，忍受了壓力、忍受了攻擊，討論再討論、溝通再溝通，終於完成年金改革。在這個年金改革完成之後，很多退休的人或者是現職的人都不用擔心將來退休的時候，或者現在正在退休的人領不到退休金，這就是一個總統需要一個改革的意志力。
　
另外，總統也需要有能力在變局中創造機遇。剛才宋主席說得很對，現在的國際情勢是在變化當中，在變化的國際情勢當中，你要怎麼利用變局去創造國家的際遇，這就是領導人的責任。
　
美中的貿易戰影響了全世界的經濟，在這個過程當中，很多國家的經濟受到衝擊、受到影響，經濟往下走。但是台灣在這三年多以來，因為我們開始了經濟轉型的工程，我們開始改善投資環境，我們也做好了基礎建設，我們也降低了對中國的依賴。因此，在今年我們看到，我們前三季是四小龍第一名，我們未來的一年也會是四小龍第一名。我們不但減輕了美中貿易戰的衝擊，還因為轉單的效應跟台商的回流迎來投資大爆發、股市上萬點，連聯合國都說，台灣是美中貿易戰贏家。
　
總統還要有一個能力，就是治國的能力。我們的財政是有限的，但是我們要做的事是很多的。我們面臨一個少子化、高齡化的社會，在這個時候，我們必須要有全面性的長照，也必須要對0-6歲小朋友有一個周全的照顧，這些都要錢，而且要找財源，也要把民間力量集結起來，建構起一個完善的服務體系。過去三年半，我們找到了財源，我們也集合了民間的力量。我們現在的長照據點有七千多個，我們現在有很多的選擇給年輕的父母，他們可以到托嬰中心，可以找保母，可以到育兒園、幼兒園，而這些費用，我們都把它在壓在一定的範圍之內。
　
但是我們做了那麼多，我們財政還是平衡的，我們財政的狀況比起前一個政府好太多。我們在上一個政府在財務壓力最大、狀況最差的時候，國家債務佔GDP到達了36%，我們現在只有31.5%，連國際上都稱讚我們財政的能力。
　
最重要的，一個總統要有抗壓的能力。這幾年中國不斷對我們文攻武嚇是不斷的，我沒有退讓過。中國拿觀光客當作工具來威脅我，我也沒有低頭。在這個過程中，我把觀光客客源拓寬，今年我們再一次地創造紀錄，前幾天我們就有1111萬人次的觀光客，這是歷史新高，而且客源來自歐、美、日、韓、新南向，大陸客已經從44％降到24%，這就是一個政府的抗壓能力。
　
另外，一個總統也要有正義感。我們為青年做社會住宅，我們向原住民道歉、我們對威權轉型正義，我們都著墨很深。
　
各位親愛的國人同胞，三年多以前，我接手政府的時候，我們政府只有逆風，沒有高飛。三年多來，過去政府做不到、不敢做、不願意做的，蔡英文都做到了。蔡英文是值得信賴、會做事、有能力的政府。