謝謝這個問題，習近平主席說做人要孝順爸爸媽媽，台灣人要不要聽？
　　習近平主席說做人要講義氣，台灣人要不要聽？
　　習近平主席說要一國兩制統一台灣，台灣人要不要聽？

親愛的中央社總編輯，你自己的問題都已經把台灣自己狹窄化了，可憐啊！意識形態自己把自己綁起來了。

親愛的台灣人民，我們是中華民國。我們在這裡選總統，我生在台灣，長在台灣，將來我們都會死在台灣，我們也會埋在台灣。
　　我們不維護中華民國主權，誰來維護？
　　蔡英文總統旁邊一大堆貪官污吏，比貪污更嚴重的是什麼？我告訴各位，叛國！自己背叛自己國家的罪行比貪污還嚴重！我當然要維護中華民國憲政體制啊，我們既然維護了中華民國的憲政體制，反過來何怕之有？民進黨灌輸了一大堆的毒素，要亡國了、要被中共侵略掉了，蔡英文總統告訴大家中華民國要滅亡了，四年了中華民國還沒滅亡。
同樣的，你一天到晚說國民黨賣台，馬英九執政八年有賣台嗎？韓國瑜當高雄市長，全高雄都是五星旗的中共國旗，有一面嗎？

親愛的台灣人，我們到底要浪費多少時間在這些無聊的、設計的意識形態？把我們自己的發展像裹小腳一樣裹起來。就像剛剛這個總編輯提的題目一樣，到現在我們選的總統還在懷疑我們會不會接受一國兩制。我的天啊，我的天啊，多可怕！

中華民國台澎金馬，我們要中華民國跟海外五千萬華人連結在一起。我們有中華文化，讓我們的精神層面，跟我們儒釋道的國學底蘊，跟五千萬華人連結在一起，跟我們老祖宗可以聯繫在一起。

為什麼韓國瑜說第一個政見，捍衛中華民國？為什麼熱愛中華文化？民進黨把中華民國做小了、不見了，把中華文化砍斷了，讓台灣越來越孤獨。親愛的台灣人民，擦亮眼睛。我們一定維護中華民國的憲政體制啊！