謝謝陳總編輯所提的問題。我個人對於兩岸的的問題的基本立場，那就是要穩定兩岸和平，確保台灣的自由民主的價值和我們的體制。在兩岸當中，我跟其他的國家的領導人，特別是美國跟日本，也有交換過意見；我跟對岸也談過這個問題，那就是對岸必須正視華民國政府存在的事實。

我們主張對等分治、兩岸對話、和平發展。在中國大陸還沒有完全實現自由民主制度法治之前，台灣絕對主張維持現狀。
　
　　但是有一個底線，任何台灣現狀的改變，必須要得到台灣兩千三百萬人，以民主的方式來共同決定，中華民國必須遵守中華民國的憲法，和憲法的增修條文，以及兩岸關係條例。用和平、對等、有尊嚴的協商方式，來解決兩岸的爭議；而絕對不會放棄台灣未來在國際發展的權利。

我們相信希望要有四個相關的安全保證，台灣要有軍隊，維護我們基本的心理和實質的安全；台灣要對國際的組織，我們應該有權利去參加；第三 我們兩岸的經濟的彼此互動，應該確保台商他們公平發展的機會；最後，台灣生活自由民主的制度要去確保。所以因此，兩個基本的重點，民進黨已經斷掉跟對岸任何正常的溝通管道，我會全力去做，特別希望，我回頭在最後的時候會做一些保證，那就希望兩岸很多很多交流的項目，對方應該設身處地多了解台灣，要有接台灣的地氣…（消音）