謝謝主持人。我剛才聽到韓市長的斬釘截鐵地說他不接受一國兩制，可是當習近平剛開始說一國兩制九二共識的時候，韓市長的回答是他不清楚，支支吾吾，甚至於在三月的時候，還到中聯辦去訪問，去創造一國兩制的氛圍。

我要告訴韓市長，或許你現在是拒絕一國兩制，但是一個領導人不是在社會壓力底下才去接受這樣的立場，一個領導人，是要去領導這個社會，在剛要做決定時就要當機立斷去做決定，要在人民之前去領導人民對變局的時候，發生的任何事情的反應，不是人民反應了，不是人民壓力大了你才拒絕一國兩制。

那麼至於我們對於兩岸關係的處理，在過去的這段時間，我們秉持的是不挑釁也不貿進。

我們也讓兩岸關係能夠正常的交流，我們也沒有限縮兩岸關係的交流，倒是中國方面把兩岸關係的交流，一些觀光客，還有經貿的交流，拿來當作一個政治的籌碼，這才是真正的問題的所在。

那我們這個時候最重要的就是要維持、要保護、捍衛我們的國家的主權。尤其是在今年初，習近平所講的一國兩制台灣方案端上台灣媒體的時候，對所有的台灣人來講，現在最重要的問題，就是讓台灣的主權可以確保，防止台灣被併吞，這是我們的第一優先。

剛才宋主席講了很多話，我覺得就像我剛開始講，我們有一些相同的基礎，我們可以坐下來好好的談，我們來形成一個國家團結的態勢，共同來面對兩岸現在的局勢。只要我們展現維持國家主權意志跟決心，我們也盡了最大的努力來維持，我們兩岸的關係的和平穩定，我們內部可以團結一致，我相信北京當局終究是要跟台灣打交道。那麼在可見的未來，兩岸關係能化解是絕對有機會的，謝謝。