謝謝主持人，蔡總統、宋主席，各位在場的嘉賓，各位所有電視機前，全國海內外所有的好朋友，各位親愛的同胞。

今天站在這裡參加唯一的一場電視辯論會，我特別用了這條領帶，對我意義重大，這是我們台北農產公司，的領帶。將近三年前，我們在台北農產公司真的非常快樂，照顧好六百個員工，照顧好幾十萬的農民，我們台北農產的員工，一年將近20個月的薪水，所有賺的獎金發給勞工。

幾十萬的農民，有空來台北農產公司，大家看看自己拍賣的價格，大家喝酒聊天唱歌，那真的是一段最快樂的時光。

為什麼用這條領帶？人不能忘本，人不能忘根。飲水思源，吃果子拜樹頭，謝謝農產公司給我這麼好的、甜蜜的回憶。

在這裡要特別報告高雄市的市民朋友，人不會忘本，韓國瑜不會忘根。謝謝高雄市民朋友給我這個的機會擔任高雄市長。一年來這麼多人來高雄觀光旅遊，大家對高雄好奇，對高雄市長韓國瑜，覺得是很個神奇的市長，對高雄市民280萬，覺得高雄市民是很勇敢的市民。

這麼多觀光客、投資客來到了高雄，包括日本第一大的建設公司大和建設，都來高雄投資了60億新台幣，蓋商業大樓。高雄市民朋友，請放心，韓國瑜不會忘本，也不會忘根，一個人忘了根、忘了本，做人的基本價值都沒有了。

即使我選上中華民國的總統，我還是會待在高雄一個星期三天，而且會花很多時間到屏東、台南、嘉義、雲林去看。為什麼？

第一個，對我對高雄市民有承諾，第二，整個台灣南部的生命力沒有放出來，整個南臺灣最多的優勢沒有挖掘出來，太可惜，所以未來一定要南北一起發展，帶動中台灣、帶動全台灣的經濟。

我不會像民進黨蔡英文總統，離投票還有二十多天，突然宣布良心發現，準備開發台灣的南部，大南方，這是不負責任的。因為蔡英文總統已經幹了三年半的總統，到了投票25天的時候，告訴，南方、台灣南部的鄉親，我準備幫你們大開發。問問高雄林園的鄉親，蔡英文總統承諾的捷運做了嗎？幫助陳其邁輔選市長，我給你們一條捷運，選完了，拍拍屁股走了，一毛錢不給。

親愛的高雄市民鄉親，請放心，我不會離開高雄的，我再承諾一次，我永遠不會忘本。

最近三場政見會，我終於發現，所謂蔡英文總統的民進黨，口口聲聲愛台灣、愛主權，我發現最大的台灣賣台集團，居然是民進黨，不可思議。

蔡英文總統用的四個欺騙，在騙2300萬台灣人民。

第一個欺騙，欺騙台獨份子，台獨份子幾十年追求台獨，把希望跟選票投給你，蔡英文總統，你騙了他，你從頭到尾不敢喊台灣獨立萬歲。

第二個，你騙了共產黨。你民進黨的立法委員，這麼多人跑到中南海和北京高官喝酒吃飯唱歌，回到台灣它是罵中國大陸，你騙了共產黨，你為什麼要唱我們都是一家人？你民進黨立委去大陸喝酒，你一定要唱這首歌嗎？你唱完歌回來以後，開始罵人家。你應該唱甚麼歌？我現在就告訴蔡英文總統跟民進黨。

你們這些立法委員，到大陸跟人家喝酒言，喝酒把歡，你應該唱，其實你不懂我的心，這是童安格的，大家記得這首歌嗎？

「（哼唱）其實你不懂我的心⋯」你不懂台灣人的心。台灣人追求自由民主，你要用這首歌代表台灣人心願。你居然唱我們都是一家人。

第三個你欺騙誰？你欺騙香港人。連香港大學學生會會長，都向蔡英文強烈抗議。香港抗中大量流血，蔡英文總統你為香港做什麼？香港人流血，你的選情在補血。你的選票是奠定在香港人流血身上，香港大學生強烈跟你抗議。你原來，是在剝削它們的價值。

第四，你欺騙台灣人，你說你最保護台灣主權，你絕對不用台灣的主權換大陸的經濟，結果，你們的陽信銀行薛凌立法委員，他的兒子何志偉立委，2013年陽信銀行到上海去開，他說了甚麼話？吃飽肚子最重要。你們不是在用台灣的主權換經濟嗎？

你們現在提名新竹市的立法委員，叫做甚麼？叫做弓長張，張姓的立委，到中國～大陸的湖北武漢註冊公司生物科技，登記甚麼？中國台灣。

你不是正在用台灣主權換經濟利益嗎？你有處分嗎？2013年你的駐日本大使謝長廷，跑到中聯辦香港，從頭接待，跑到北京，還跟北京解放軍將領，一起談，談什麼不知道。

你要不要對何志偉立委黨紀處分？你要不要對你新竹市民進黨提名的立法委員，居然敢矮化台灣的主權，用中國台灣去登記，你要不要黨紀處分？立刻停止他的黨權，你要不要做？

口口聲聲說我們接受一國兩制，你們做的事情完全在欺騙，欺騙台獨，欺騙共產黨，欺騙香港人，你還欺騙整個台灣人民。

原來民進黨是全台灣最大的詐騙集團之外，還是賣台集團。我這邊都有照片，你們這個做得太大膽了，你們民進黨的立委去唱我們都是一家人吶，你謝長廷居然跟解放軍將領在那邊侃侃而談吶，你回來罵韓國瑜接受一國兩制。你們這個是太過分了。

治國沒有半步，一到選舉就是抹黑對手，收買台灣的媒體，培養網軍，用納稅人的錢，害死了外交官，需要選票，然後告訴台灣人，我最顧主權，你顧了什麼主權？你開除何志偉黨籍，你開除你們自己新竹市提名的張姓立委的黨籍，你開除謝長廷黨籍，我就幫你拍手，否則你維護主權，完全是胡說八道。

我講了很多次，一定維護中華民國主權，一定維護中華民國憲政體制。

哪一個人說韓國瑜不愛中華民國主權，不顧台灣主權，他只是兩種人，第一個，他是傻子，第二個，他是騙子，我們三個候選人在這邊選總統，哪一個不愛中華民國主權，哪一個不顧台灣的主權，連站在這裡的資格都沒有。

欺騙、抹黑、造謠，希望人民愛你投你一票，認同你的政績，你現在讓人民怕你投你一票，用反滲透法，每一個台灣人民脖子上都綁一個炸彈，遙控器在哪裡？在你民進黨手上，你要讓人民愛你去投你，不是人民怕你，希望台灣民眾看清楚。