主持人，兩位候選人，在場的各位貴賓，全國的我們的鄉親父老兄弟姐妹們，大家好。我是中華民國第十五任總統候選人宋楚瑜，要作為一個中華民國的總統之前，我必須要向全國人民宣誓：余必遵守憲法，盡忠職務，增進人民福利，保衛國家。

氣度決定眼界、眼界決定格局，作為我們在台灣這個地方，我們位於亞太地區的中心，總統，就是台灣這條船的船長，要把舵把好。
總統的職務最重要的，就是國防、外交兩岸跟國家安全，總統的第一個要務，就是要保衛國家，來增進人民的福利。
那他就必須首先要衡酌我們國內外的整體的情勢，首先必須要審慎的處理美國、日本、中國大陸，這世界三大強的合縱跟連橫。
我們不要站錯邊，我們不要亂選邊，我們不要當別人的棋子，同時我們要有能力治理好台灣，讓全世界承認，我們台灣人能管理好台灣，增進人民的福祉，把人民照顧好。

國家的領導人要把台灣治理好，必須要做三件大事。

第一，是要維護我們台灣自由民主的價值，讓台灣的人民相信自由民主是可貴的，找回我們人民對於政府的信任，也找回台灣人民對民主政治的信心。

台灣是所有台灣人的台灣，不是哪一個幫派、哪一個特權、哪一些派系或者是哪一家世家，是這些人少數人霸佔的台灣。

第二，要治理好台灣，就是要把我們台灣的產業提升，把經濟搞好，讓人民的生活能夠改善。

第三，就是面對我們全世界所面對共同的，我這幾天所說的，六大危機，我們能夠確實提出因應的對策和方案。

金恩博士曾經說過一句話，他說：如果我做不了大事，我至少能夠把小事做的大氣一點。

If I cannot do great things， I can at least do things a little atmospheric…

首先，蔡政府執政的問題，第一，在2016年同樣的辯論當中，我曾經當面提醒蔡總統，你要小心民進黨不要國民黨化，可是您還是讓派系操縱了我們國家重大的政策。

第二，在那一次辯論當中，您針對人民對馬政府的施政的不滿，您曾經向人民承諾，執政黨不要自我感覺良好，但是很顯然，在台灣，升斗的小民，都對您的執政結果不滿意。

第三，2016年您還說民進黨如果執政不會整碗捧去、整碗捧去（台語），但是結果呢？

第四，最重要的，是蔡總統曾經公開的說，我一個字一個字念給您聽，您說：要終結政治上的惡鬥，國家領導人應該負起最大的責任，

總統的責任，在團結這個國家，而不是像現在這樣，操縱對立來捍衛政權。好像，我今天的稿子，是4年以前你幫我寫的，總統的責任就是不要來操弄族群對立，要團結這個國家。

難道台灣人民只能被藍綠在那邊操縱綁架嗎？

又忙忙地推出反滲透法，如果我們不把權力關進籠子，人民就要小心，權力會把人民關進牢籠。程序的正義有時候比實質的正義還要重要，因為正義不僅是過程，而且是價值。

我在這邊特別也要提，韓市長，
國民黨的不長進，簡直是到了匪夷所思的境界，韓市長，您說您是百年的奇才，坦白講國民黨的奇才還真不少，能夠在短短一年當中，全面的大勝，搞到現在內鬥讓外黨都看不下去。

讓大家覺得，今天難道兩岸的這些壟斷利益的，國民黨的買辦的產業鏈，你曉得有多可怕、多可惡嗎？

被民進黨查到的國民黨黨產，只是冰山的一角，但是真正讓人生氣的是，許多的國民黨的黨產變成了私產。我離開國民黨的時候，國民黨有幾千億的這些財產，說是現在連薪水都發不出來，錢到哪裡去了？

宋楚瑜始終相信，只要產品好，小也能成大事。
我們台灣雖然小，we are small but we are great.

我們能夠創造亞洲的奇蹟、民主的奇蹟、經濟的奇蹟，靠甚麼？
靠我們能夠真正結合我們的智慧，在一起共同奮鬥，

我上次曾經說過，難兄難弟辜負、為難了我的好多無辜的兄弟，那個難現在要改一個字，爛黨、爛兄、爛弟，只問藍綠，不問能力，難道台灣真的要回天乏力嗎？

各位親愛的頭家們、我 e 頭家、您才是台灣的主人啊！不要認為宋楚瑜不會當選，您才決定，要有能力的人才來治理這國家，讓全世界看一看，台灣人可以把台灣管好。

發揮，咱台灣人 e 精神，奮鬥到底，謝謝您。