謝謝。主持人、提問人、宋主席、韓市長，全體的國人同胞，大家午安，大家好。

再過13天，台灣即將選出，未來四年，帶領，中華民國的總統。我相信1月11號的那一天，全世界媒體都會來到台灣，他們來觀察，來報導，2020年，面對中國的步步近逼，台灣人民會做出什麼樣的選擇？

1月11號那天，我們可以選擇對九二共識、一國兩制妥協，把年輕人的未來整個賭進去，我們也可以選擇民主自由的生活方式，捍衛主權，捍衛中華民國台灣。

這是我第三次參選總統，辯論會對我來說並不陌生，但我此時此刻的心情卻是沈重的。

看完了前三場的政見會，以及剛剛韓市長的申論，我相信不只是我，全臺灣的大多數的人，對於要從韓市長的口中，聽到具體可行的政策，跟政見，已經是不抱任何希望了。前三場的政見下來，我向全體國人同胞，分別闡述了，國家元首的條件，兩岸關係的發展，能源轉型的現況，區域均衡的計畫，司法改革的成果、社會照顧體系的建構、社會安全網的強化，對社會弱勢者的協助，以及國家經濟發展的重大目標。

對照韓市長，他只有一個政見，就是恢復特偵組。國家其他的面向，不管是兩岸的、外交的、國防的、經濟的、社會福利的，他完全沒有提出，任何具體的解決方案。今天的辯論會，我對他的期待也不高，我只希望他，不要，再扭曲事實、再講假訊息，不要再抹黑，不要再信口開河。可是我聽了他剛才的申論跟四個欺騙說，讓我覺得：又來了。這裡，畢竟是總統大選的電視辯論，我們三個人都有責任，為臺灣人民留下一個值得驕傲的，民主選舉的過程。我在前天的政見會提到，每一次的選舉，國民黨就會說，民進黨執政，中華民國就會滅亡。

各位，民進已經執政兩次了，中華民國並沒有滅亡，我們現在選的，就是中華民國第15任的總統。我，不會把國號當作口號，但是我知道中華民國要萬歲，就先要落實國防自主，中華民國要萬歲，要先做好我們的經濟轉型，中華民國要萬歲，就要堅守我們民主自由的生活方式。

人民關心的，不是總統會不會用膝蓋走路，人民關心的，是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住。這一次的選舉過程中，韓市長跟國民黨很愛批評我說「這個國家」，其實我講，這個國家是要提醒他們，心裡不要都是那個國家。韓市長被問到哪一個國家最危害臺灣的安全時，他第一個時間總是支支吾吾，不敢講出那個國家的名字，我告訴你，那個國家就是中國，我來唸幾段習近平在今年1月2日的原文給全國的人民聽。

習近平說，推動兩岸雙方在一個中國原則基礎上，達成海峽兩岸共屬～同屬一個中國，共同努力謀求國家統一的九二共識。

他又說，和平統一、一國兩制，是實現國家統一的最佳方式，對岸已經講得很明白，很清楚，也很直接。台灣的主權已經面臨重大的挑戰，然而我的競爭對手，還在跟我談非洲的水牛跟豬八戒。

親愛的國人同胞，九二共識裡並沒有中華民國，韓市長在政見會中高喊的那三聲中華民國萬歲，也被中國的央視刪去了。國民黨到底要自欺欺人多久？
中華民國要萬歲，靠的不是九二共識，靠的是團結人民，靠的是堅實的國防，靠的是自主的經濟。這些都是蔡英文一直努力在做的。

一個分裂的台灣，無法面對中國的滲透威脅，這一點我相信，我們兩位競爭的對手都很清楚，我們都是台灣人，我們之間不是沒有共識的可能性，也不是不能對話。剛才宋主席提到的團結，我記得過去的這三年，我曾多次向他請益，我也請託他去參加APEC的領袖會議，他也肯定我這個團結的心情。

只要我們有共同的認知，對未來有共同的方向，沒有人可以欺負我們。我們在第一場的政見會中，我曾經提到，團結台灣必須要有共同的認知。在這裡，我再把四個認知說一遍。

第一，破壞台海現狀的是中國，不是台灣，所以當中國壓迫我們的時候，我們必須一致對外。

第二，中國利用九二共識，正在掏空中華民國，所以我們必須要更加堅定的捍衛主權。

第三，不能以主權交換短期的經濟利益，所以我們要有一條底線，任何人做總統，都不能超越那條線。第三，要警覺中國正在全面的滲透，分化台灣的社會，所以我們必須要把民主的防衛機制做起來、建立起來，例如，我們現在正在討論的反滲透法。

這場選舉一定有輸有贏，如果我們對國家主權沒有一致的想法，那不管誰贏了，國家終究會輸了。

前一陣子，我接到一位香港的年輕人寫信給我，他的信上是這樣說的：我想請求台灣人民，不要相信中共，不要相信親共的任何一個官員，不要落入中國的金錢陷阱。你們經歷過二二八事件，經歷過了白色恐怖時期，也看到香港的下場。

他又說，所以希望各位能夠放下各自的政黨，跟政黨的包袱，好好團結，一起抵禦中國的文攻武嚇，也請好好的想想子女的未來，不要再犯上同樣的歷史錯誤。他很擔心台灣的下一代，所以他說：等20年後他們長大了，需要讓他們走上街頭，經歷一樣的事情，這些結局，我們沒辦法再為你們再示範一次。

這封信我反覆的看了好幾次，心糾結了好幾下，尤其是結尾，他說:「我們沒有辦法再為你們示範一次。」語重心長，也字字血淚。把信讀給大家聽，不是為了要談亡國感，而是要向所有的台灣人說，1月11號，我們手上的這張選票，可以決定我們今天的民主自由生活的方式，是不是可以繼續下去，全世界都在看台灣，1月11號怎麼做？謝謝大家。