謝謝宋楚瑜～主席的發問。回覆一下蔡英文總統要不要成立特偵組。

任何檢察官都可以偵辦貪污案件，以你們的監察委員陳師孟先生，像隻老虎一樣，連法官都約談，連檢察官都約談，一般的檢察官，敢辦總統院長跟部長嗎？

你們的陳師孟，全國一千多個法官強烈抗議，五百多個檢察官強烈抗議，
你還告訴我，，特偵組沒有必要，你還告訴全國人民，韓國瑜請舉出民進黨貪污的例證。

親愛的台灣人民，拜託總統票投韓國瑜，我當上總統立刻重啟特偵組，我來查辦民進黨這執政幾年的貪汙，很誠實的跟全國人民報告。我韓國瑜貪污、我韓國瑜叛國、我韓國瑜接受一國兩制，沒有辦法保護中華民國憲政體制，特偵組必須辦韓國瑜。
這是我們的決心、這是我們的態度
你一直在閃躲，包括你被派系綁架、新潮流綁架你，你們立法院余天都說了，你一個字都不敢說。
你被架空，你就是布袋戲，那隻手就是派系新潮流掌握的
連余天都這樣說了，你不敢講。

親愛的蔡總統，如果民進黨能夠清黨，把黨內這些癌細胞都清除，
台灣人民，你可以投票給民進黨，再給民進黨一個機會。以現在的民進黨，整個新潮流控制住了，再控制中華民國，吃香喝辣貪汙舞弊。
親愛的台灣人民，你現在真的不能投民進黨，不是民進黨在執政，是新潮流在執政，我們的蔡英文總統被架空了一個字都不敢說，太可怕了！