謝謝韓市長，你剛才的那一番談話，聽起來好像江湖上的武俠小說的內容。

我告訴你，總統是我～閣揆是我任命的，我們的黨團有獨立的、自主的、運作的空間，民進黨也有它的獨立自主的操～操作的空間，所有的我們都按照憲政體制，民主的政黨政治，在一步一步走。

我剛才也跟你說過，民進黨是有史以來在所有的政黨裡面，最民主的政黨，我們內部有競爭，我們，也給大家公平的競爭的機會，但是最後我們都一定團結。

所以你剛才的那些的道聽塗說，再加上你對於宮廷的政治的這種熱愛，所想像出來的這些派系的問題，我相信，對很多人來講，就是充分顯示出來，你對民主政治跟政黨政治的～不了解。

但是我，是要回宋主席的問題，國情報告沒有問題，只要立法院邀請，我就會去。這個是沒有問題的。閣員不會超過一定的比例，那我們要，選賢～惟才嘛，那只要他是好的，勝任的，我們就來，那如果我們有餘裕，可以用一些不同黨籍的，那我們也來做這個事情。

至於你講到國際組織每一年要多加一個，或者是觀光客達到四百萬人次，我覺得我們大家都可以盡力來、努力來做，但是我～覺得～如果我們設定的目標，而且是強力的要去達成的時候，我們必須要注意到說，這個時候，你在主權的問題上，你會不會堅持我們對於國家的主權跟我們的民主生活的方式會不會受到影響？中國會拿觀光客，還有經貿的問題，和國際組織的問題，讓我們要在主權上退讓。