謝謝主持人。

謝謝蔡英文總統對我的提醒，要我注意到性別平等，特別要重視女性權利，我聽了真的是，嚇了不是一跳，嚇了好幾跳。我突然一個小寓言故事，非洲草原一隻獅子去抓水牛，結果被踢傷了，獅子怎麼辦，到非洲法院去按鈴申告，吿這隻水牛對牠實施傷害罪。

我們蔡英文總統可能搞不清楚吧！從這場選戰以來，我從來沒有看到妳像今天此時此刻這麼維護女權。我的發言人叫何庭歡，民進黨怎麼形容她？花瓶，代表她中看不中用，還是藐視她。妳為什麼沒有出來公開澄清、制止這種行為？

十天前左右，我到蘆洲抱著小嬰兒，她的媽媽非常親切遞給我。鋪天蓋地發動網軍修理我，認為我會傳染疾病給這個小孩子，逼得這對媽媽跟爸爸不惜按鈴申告。這個母親是這麼地冤枉，她把她的嬰兒主動給我來。我被你們的網軍攻擊成這個樣子，妳為什麼沒有登高一呼，請保護這位女嬰的母親以及保護這位女嬰？我看不到。

第三，妳動用國家機器，妳的網軍1450長期抹黑我的內人李佳芬。夫人干政、愛金錢、愛權力；妳到我岳父，砂石場，二十年不經營的地方，你們發動國家機器挖了38個洞。一開始說盜採砂石，講不下去了，再來咧？倒廢棄物，也挖不到了。

妳國家機器抨擊我內人的弟弟、妹妹，甚至抨擊什麼？她阿公的墓，連她阿公的墓都被你們抨擊。妳用國家機器對付一個女人，這樣子打法，李佳芬招誰惹誰？蔡英文總統，再一次發揮妳的道德勇氣，希望所有民進黨公職人員，所有你們可以掌握住的網軍、媒體，不要這樣子對一個女性，誠如妳所說的，要尊重女性。

蔡總統太明顯，雙重標準，強烈地護短。只要民進黨做的，都把它護短下去，包括上一次政見會，舉出國民黨幾個貪汙案例在監獄關，說國民黨最貪污。妳民進黨的總統陳水扁，到現在為止，這麼大的貪污犯還在外面走來走去，對妳指手畫腳、張牙舞爪、評論時政，妳一個字不說。

我為什麼不想講？因為我們心存厚道。妳每一件事情都是牙籤型的，不停地戳，戳到我小舅子反毒品。問我反毒品的立場，我的立場，毒品為萬惡之源，毒品百分百動搖國本。

這世界上有幾種人是絕對不能原諒，韓國瑜當總統絕對不會客氣的。第一，強姦婦女；第二，虐待兒童；第三，販賣、製造、運輸毒品；第四，貪汙；第五，酒後駕車，等等，絕對不會原諒。

妳現在監獄，妳當了快四年總統，死刑犯40個，妳只執行了1個，妳什麼態度？請講清楚。妳還來問我對毒品的態度，我深惡痛絕。

另外一點，對能源。能源是二十一世紀國家最重要的競爭，但是我們很清楚可以看到，這三年半，我們蔡英文總統執政之下，能源政策已經完全走偏掉。連歐盟上個星期都認定核能是可以考慮的綠能。德國，歐洲最強的工業國家都重新思考，廢除核能是正確還是錯誤，要不要重新思考這個問題，不管怎麼樣，他們開始面對核能。

我們全民公投通過，以核養綠，妳不執行。我們核能政策要花兩兆去蓋風力發電，台灣三歲的小孩子都知道，台灣的冬天風大、夏天風小，夏天大家熱得要死、要吹冷氣，妳弄了兩兆的風力發電，沒有風。妳讓台灣人民選擇，第一個，被熱死，第二個被妳燒的煤炭給燻死，第三，被妳的政策活活給氣死。兩兆？

再來一點，妳的能源政策這樣子不停地燒煤、不停地燒煤、不停地燒煤，誰在做煤炭生意？我們為什麼要成立特偵組？每一年幾千億的買煤炭，誰在買賣？誰在這個煤炭的生意裡面上下其手、大撈特撈？妳是總統，妳要查。

我如果當總統，成立特偵組，我一定調查這個煤炭。整個中部人的肺，台中、南投、彰化、雲林、苗栗，有沒有賺黑心錢？有沒有花很貴的錢買的煤炭，燒的是爛七八糟的煤，在裡面賺差價？

身為總統，這是妳的責任。妳買的1000元美金一噸，燒的是100美金，狸貓換太子，有沒有這種事情？

妳沒有經驗，妳不知道怎麼做，我告訴妳。找退休台電的老員工，專門管煤炭的，對他們好一點，發一點獎金，拜託他們去檢查這些煤炭，妳都不做。

我們去年，死於肺腺癌已經高達14000人，中間50%不抽香菸，年增長率、死亡率提高7%，妳一個字不講，還在講能源。

我們能源已經完全走錯了，我們民進黨政府不尊重公投的結果，藐視公投，藐視廣大的民意。用了奇奇怪怪的風力發電，明明夏天沒有風，台灣人在風力發電招標要五塊八，歐洲德國最強，他的電費才兩塊多。我們為什麼要多花9100億？為什麼台灣人要多花9100億在妳民進黨執政去準備付高昂的電費？誰在貪這個錢？怎麼跟人民交代？我們無法交代。

民進黨太多太多事情，我們看不下去。妳要以核養綠，發展綠能、發展風力發電，完全沒有問題，我們為什麼要在最貴的時候買？我們台灣人腦袋是浸水、生病了嗎？我們笨嗎？最貴的時候去買，為什麼不用核能、緩衝一段時間，等到它量產之後，我們開始建構我們的綠能，考慮到我們的成本、照顧我們人民的健康？不！妳民進黨政府裡面貪官太多，這是一個大肥肉，就是要撈！我不客氣地說，為何妳不成立特偵組？真的是踐踏台灣人民啊！

這個空汙，這個能源政策，民進黨實在是傷天害理啊！

另外一點，兩岸政策。我再一次要跟台灣所有的好朋友報告，我要成立特偵組，兩岸政策我是根據中華民國的憲政體制，發展兩岸的交流。未來康熙字典七萬多個字，我會用其中一個字來面對兩岸關係，和氣生財的「和」。兩岸之間必須和平發展，台灣的內部經過這次總統大選之後，我們必須和諧地相處，2300萬人，我們都是命運共同體。我們不是殺父之仇，也不是奪妻之恨，我們必須要和諧。

台灣整個對外關係要和氣生財，幫助台灣開創經濟，幫助台灣人民開創更好、最好的日子。

我絕對不會採取民進黨這種拿刺刀去刺對岸這樣的做法，一步一步地進逼、一步一步地挑釁兩岸關係，藉著兩岸關係的緊張來換取自己的政治選票，製造人民的亡國感、芒果乾來換取選票，這是不道德的。

兩岸政策，國瑜講得非常非常地清楚。另外這張圖片，為了避免民進黨再讓我黑韓產業的抹下去，這是民進黨所有跟大陸來往的圖片，清清楚楚。包括2013年，我們民進黨立法委員，還跑到北京唱歌、喝酒、一起跳舞，高唱「我們都是一家人」。

謝長廷、陳菊、賴清德、蔡英文總統自己本人全部做交流。你們交流就是交流，我們的接觸就是賣台。

蔡英文總統，140萬到150萬廣大的台商眷屬在中國大陸，妳這樣做下去只是讓他們豬八戒照鏡子而已，我希望妳能夠懸崖勒馬。親愛的台灣同胞，謝謝大家。