主持人、監察人、兩位候選人。

這是最後的一場電視政見發表會，楚瑜說過，我已經準備了44年。我的原則，就是對於選舉，我不搗蛋。不搗蛋的意思是，我不是 要拉下哪一位，而是我真心希望有機會為我所愛的國家奉獻我的心力和我的經驗。

我對於政策也不扯蛋，我一定是務實地把我認為應該要去處理的事情好好去處理好。

坦白講，這些年來我秉持著唯一的一個原則，就是我沒有忘記我的初心，那就是，我一直相信台灣人最喜歡的那一個基本的價值，愛拼才會贏，一步一腳印（台語與客語各講一次）來認真打拼。

選舉的時候，大家都會開支票，但是真正人民要的是什麼，是要兌現。

坦白講，我謝謝剛剛蔡總統對我說的，也許我對某些事情不一定了解。坦白講，我這幾年來很少去開所謂的記者會，但是為了年改，我跟我們的黨團，我自己親自到立法院，對於這些老兵，他們的退休，去苛扣他們的薪水和他們的退休金。我甚至於去幫蔡政府去找到財源，但是，蔡總統，除了陳副總統還聽聽我的話，林萬億先生從來沒有來向我來說，我的這些事情，您到底聽不聽得進去？

我在這邊特別要強調的是執行力，也就是說，我們所要做的事情，必須說到要做到，人民可以看到，人民能夠享受得到。這就是我曾經前幾天特別提出來，我在參選省長的時候，我提出來的上千條以上的這些政見實現率達到89%。省民要求我做的事情，我都列管，三千多件，我達成率是83%。

我今天再一次地說，那就是，我重申宋楚瑜當選之後，只做一任，撥亂反正。

什麼叫作「撥亂反正」？那就是撥三亂、反三正，絕對說到做到。

哪三亂？就是製造對立的亂，包括朝野對立、世代對立、兩岸對立、族群對立、勞資對立、師生對立，現在連監察院跟司法院都起了對立，這，還不亂嗎？

第二，是派系酬庸的亂。這個部分我已經說過了，民進黨重用派系，我不願意再去多說這些酬庸人事的部分，韓市長剛剛已經拿出了這些照片。

不過韓市長，我也要說，民進黨執政，坦白講心胸不夠開闊，不肯聽聽宋楚瑜願意提供的意見。你想想看，到今天為止，我們的桃園機場連跑道都還有問題，馬英九先生，你的所謂交通幫執政到現在，你看看機場的大樓還在漏水，我們的跑道到今天都還沒有做。

但是我講這些話，十年來，馬政府他的這些許許多多的人就怕跟宋楚瑜多接觸，以免他那位老闆會把他換掉，同樣是小氣和沒有度量。

坦白講，台灣今天所面臨的第三個亂，就是改革跟暴衝的亂。許多政策都沒有經過行政院各部會跟立法院好好地研商，不管是我們所看到的年金改革、一例一休、公投法的修正，和最近我們看到的《反滲透法》，都一樣。

我要追回的三正，返回的三正是哪三正？

第一，穩定兩岸，恢復交流。對岸必須正視中華民國政府存在的事實，遵照《中華民國憲法》及增修條文跟《兩岸人民關係條例》的法理規範，對等分治、兩岸對話、和平發展。在大陸還沒有完全實踐自由民主法治之前，台灣絕對主張維持現狀。

楚瑜絕對會全力推動兩岸要恢復貿易交流，特別是對那些觀光旅遊業和演藝人員，他們明明是兩岸和平交流的擁護者，現在卻成為兩岸交惡的犧牲品。

對岸的領導人和各位對岸的決策鄉親，為什麼這一次人民對於兩岸的問題起了這麼大的這一些波浪？坦白講，你們要接地氣，了解台灣人真正心裡面在想什麼！

第二，要重建，恢復文官、恢復尊嚴。我再度強調一次，國家安定的基礎在文官制度的中立、穩定。文官體制，公務人員的專業和尊嚴，不應該被被政黨輪替、人事更迭的這一些政務官所操弄。

第三，是力拼經濟，照顧民生。在經濟方面，我強調三點。

第一，只要不違法，就要想辦法管理好政府，提供基礎建設，在法律的規範之下去降低業者的生產成本，使產業更具世界的競爭力。這不是圖利財團，而是有為的政府應該有的作為。只要產業能賺錢，政府提出員工紅利分配的規範，才能讓員工薪水往上調，而年輕的人才才能擺脫低薪的困境。

第二，外國的人才要引進，本國的人才要培養，技職教育和就業市場要接軌。

第三，不合理的法令要鬆綁。一例一休要改為異業異法，外勞跟本勞要脫鉤，產業界五缺的問題要處理。

在照顧民生方面，台灣生活的每一個人都有生活發展的權利，而每一個人都應該要被政府照顧到。特別我剛剛提到的離島的、偏鄉的弱勢族群，超過65萬以上的新住民跟他們的子女，也是我們必須要照顧、關懷的對象。

我們特別是對於他們的子女的教育和這一些發展的基金，我一定要求行政院要好好地編滿。

對於我們的原住民的照顧，如果蔡總統您去看一看，新北市鶯歌大漢溪邊的南進部落，那些地方竟然都沒有自來水，全世界看到那些貧民窟，竟然在台北，我們還可以看得到。他們的住宅，要去替他們解決工作的機會，和醫療環境的照顧，至少我們要對他們要好好照顧。

就像這次的選舉，他們還要回到原鄉去投票，宋楚瑜要推動原住民不在籍投票的問題，加幾個投票的箱子就可以省掉他們很多的這些來回跑的旅費啊，這對他們來說就是一些負擔啊！

最後，我要感謝過去對楚瑜照顧的這許許多多的鄉親，宋楚瑜有這個決心，也有這個能力。最重要的，那就是我會強調要有一個堅強的團隊，台灣不需要強人，但是卻需要一個堅強的領導，把兩岸問題處理好，把經濟處理好，把年輕人的未來照顧好。謝謝大家。