謝謝主持人。

剛才我聆聽了宋主席跟韓市長的說法。首先，我要對韓市長剛才說的這麼多的東西，其實在前兩次的我們的政見發表你都講過了，我們也都解釋過了，也動用各部會跟你解釋過了，我也在場跟你解釋過了，你都沒有聽，講錯的還是繼續講錯，講歪的還是繼續講歪。你只有一個目的，就是你只要說給選擇聽你的話的人聽，而不是要選擇說給這個社會大眾聽。

韓市長，我們在選總統，你講的事情都要有根據。

你說我們貪污，貪汙在哪裡？案件在哪裡？你沒有根據啊！你只是泛泛地用你的國民黨的邏輯來想像民進黨執政一定貪汙，可是你沒有拿出任何的證據出來。你的經驗還是國民黨的經驗，你不了解民進黨。

那，我也要再跟你說一遍，你的對於綠電的看法完全是錯誤的，完全是被那一些企圖讓核電繼續下去的人所誤導的。我也解釋過好幾次，但是你不聽，你只選擇相信你要講的這些話。冬天風大，所以我們用風力發電，所以我們可以降載燃煤，所以我們減少燃煤、讓空汙的情況可以改善；夏天，我們可以用光電，因為日光很強，這就是綠能嘛！不是嗎？在夏天我們用了很多的光電，所以我們不需要燃煤，我們可以減少燃煤。我們冬天有風電、夏天有光電，有什麼不好呢？

我們沒有說用兩兆去蓋電廠，這是民間的投資。我們看到的，你不買光電，你不買風電，你要去買綠電或買其他電，它最後還是比綠能還要來得貴，綠能的價格是越來越便宜。歐美的初期價格都高過我們現在的初期價格，這個綠電，它一定是當你運行到一定程度的時候，它的價格是越來越便宜，這是一個簡單的經濟學，但是你選擇不聽，一個政治的領導人、一個要選總統的人是這樣的態度，讓我覺得很失望。

我現在再回應你特偵組的問題好了。你在三次的政見發表會，你都談到特偵組的事情，但是特偵組之所以被廢，我也講過了，因為馬王政爭的案子裡面，特偵組就是被馬總統用來作為鬥爭的工具，它很容易變成總統清算政敵的手段，這就是為什麼我們要廢這個特偵組。

在上次的政見會講的那一些社會矚目的大案子裡面，只有林益世這個案子是特偵組辦的。許志堅、林朝卿、葉世文，這都是大案子，這都不是特偵組辦的。還有你的政壇大哥的案子也是個大案子，它也不是特偵組辦的，這是我們所有在各地的檢察官，很辛勤的檢察官，他們辦的案子。這些正直的檢察官依法行駛職權，我們才要讓他們有一個執行法令、執行正義的機會。我們要讓司法回歸司法，這才是正辦。

但是我還要再回應一下宋先生剛才講的《反滲透法》的事情。宋先生，你去APEC是受我委託去跟各國領袖相互往來，這個沒有在《反滲透法》之內。《反滲透法》是你受到境外的敵對勢力的委託、資助等等，但是你這一次到APEC去是中華民國總統請你去，所以不用擔心，《反滲透法》不會用在你身上。

那我也知道說國人同胞對於《反滲透法》確實很關心，那昨天中國航空母艦山東號通過了台灣海峽，這是我們看得到的危險，但是中國對台灣的滲透，是很多都是我們看不到的。這一陣子以來，中國對於我們通過《反滲透法》突然加強了反對的力道。中國自己沒有民主，卻批評台灣開民主倒車，好像忘了自己連車子都沒有。中國自己沒有民主選舉，卻一天到晚干預台灣的民主選舉，這才是荒謬可笑之處。

他們用金錢介入我們的選舉、用假訊息來誤導我們的民眾、用退伍軍人學長學弟的關係來收買情報，前一陣子甚至還有退役的將軍涉案、遭到判刑。他們利用台灣的言論自由來替沒有言論自由的中國擦脂抹粉，他們利用台灣的民主制度來破壞、干預我們的民主制度。

我必須要強調，訂定《反滲透法》不是民進黨一個政黨的意見，是台灣社會對於滲透議題的共同的憂慮。因此，從《代理人法》到《反滲透法》草案，這個案子在台灣的社會已經討論了一段時間，很可惜，在半年來，在野黨是關閉朝野協商，錯失了很多討論的機會。

那其實，在這段時間以前，我也很少看到我們主要的政治人物對《反滲透法》有什麼樣的意見表達。但是我要請全國的國人同胞放心，特別是我們的台商朋友們，《反滲透法》是一部嚴謹的法律，它不會讓一般的人民因為兩岸的正常交流而受到影響。《反滲透法》是為了反滲透，它不是反交流。

我相信，我們民進黨團已經解釋過了，它的立法精神很清楚，它是有條件的。所謂條件，就是要接受中國的指示、委託或資助，而且是五種行為，像提供政治獻金、受指示助選、法令政策的遊說、破壞集會遊行、散播假訊息、干擾選舉等等。

我舉個例子來講，只要符合法令，中華民國的國民都可以做政治獻金，這是沒有問題的。但是如果政治獻金是因為受到中國的委託、指示或贊助，那才會違反《反滲透法》。

所以，我想很多部分人士以訛傳訛、危言聳聽，我覺得應該要適可而止了。

我也覺得《反滲透法》在台灣社會確實有它的急迫性，我也希望我們能夠儘快地來審它。如果這個會期沒有過，換屆就不續審，這個法案要重新提案、審查，至少要再拖半年以上。

但是我很高興的就是今天下午，我們立法院長已經召集朝野協商，那國家安全不分黨派，中國最怕的就是我們台灣不分黨派，團結在一起。我們執政的團隊有誠意跟大家來溝通，讓我們共同面對紅色滲透最大的危機。

最後，我想替我們年輕人說幾句話。這場選舉應該是為年輕人而打，這場選舉的意義也應該是為年輕人打造一個更美好的國家。

我相信一件事情，讓年輕人有夢想，國家才會有未來。國號不是口號，年輕人有未來，中華民國才真正可以萬歲。年輕人要有未來，首先要有一個能夠守住主權的總統，沒有主權、沒有民主，就沒有人權、沒有自由。所以，一國兩制，我們絕對是不會接受的，任何政黨在這個議題上如果有任何地閃躲、曖昧、妥協、模糊，都是拿台灣年輕人的未來做賭注。

我知道今天有很多YouTuber發了一支影片鼓勵大家投票，支持台灣的民主，在這裡我要特別向他們說一聲謝謝。

民主自由是他們創作的土壤，蔡英文向大家保證，我會確保台灣世世代代的年輕人，都能夠像現在這樣，自由自在地創作跟發聲。而且，也請大家放心，只要蔡英文當總統的一天，我絕對會站在最前面，幫台灣擋住威脅、侵略，保住我們的主權，保住我們的民主跟我們的自由。

我要告訴各位，年輕人支持民進黨、支持我，不是因為我做了很多民生法案，而是我跟他們共享了價值，也實現了他的價值。未來的四年，我們會繼續體現這些價值，我們也會繼續跟年輕人，跟台灣社會整體一起來保護這個國家。

請支持蔡英文。