再次謝謝主持人，謝謝蔡英文總統對我的指教。各位親愛的台灣同胞，政治應該是很單純的，選票多的人，獲得執政權，選票少的去監督，政治是非常單純。
　
不管是執政或者監督，都要一心一意為人民努力，打拼，我時常講，我去宮廟拜拜，我的感慨特別多，天上最大的神是玉皇大帝，最小的神是住在家裡隔壁的土地公。台灣社會最大的官是總統，最小的是村長、里長。不管是玉皇大帝、土地公、總統、村里長，都應該只有一個目標：保護人民、讓人民安居樂業。
　
但是為什麼單純的政治會變複雜？甚至變得黑暗？因為人性讓他變得複雜跟黑暗，人性太多的慾望、金錢、權力，使得整個政治被扭曲，這段話完全可以答覆剛才蔡英文總統對我的質疑，我去香港中聯辦，就隱射韓國瑜好像要賣台。我請問蔡總統，今天民進黨在中央的三巨頭，妳本人，妳的副手賴清德副總統候選人、你的秘書長陳菊，你們三巨頭去過中國大陸沒有，有沒有跟高級長官，中國大陸共產黨高官吃過飯、喝過酒、談過話、聊過天、照過相？有沒有？你們派出的日本大使謝長廷2013年到香港，中聯辦從頭到尾陪著他，各位親愛的台灣同胞，政治是單純的，人性讓他複雜。蔡英文總統、賴清德、陳菊3位，去過中國大陸，可是今天誰能說蔡英文、陳菊、賴清德、謝長廷不愛台灣？沒有人敢這樣講，我們只能說你的執政、妳的團隊出了問題。蔡英文執政團隊有貪污、腐敗、施政無方，有這種現象，誰敢講你們團隊不愛台灣？妳們可以去隨便照相喝酒談話，韓國瑜不行，謝長廷去中聯辦接待可以，我帶的高雄市10位議員，帶著官員去吃飯喝酒，希望將來保持良好關係，把台灣的水果、蔬菜、雞蛋、雞肉、鴨肉、鵝肉、豬肉、花朵能夠大量外銷出去，也吸他們觀光客來台灣、來高雄，我有什麼錯？為什麼你們去就不是出賣台灣主權？為什麼我去就是出賣台灣？是不是蔡英文總統妳對台灣民主完全沒有信心。
　

我覺得這個就是蔡英文總統所講的，政治是單純的。因為慾望，妳把事情搞複雜了，妳應該還我一個清白。在這，大家都說，我在高雄才做了幾個月就出來選總統，親愛的高雄市民、親愛的台灣同胞，事情不在難不難，事情在於有沒有心。我把這個板子拿，大家可以看一看，高雄這一年，韓國瑜加上所有韓國瑜的團隊，我們前10個月農產品是去年外銷的3倍；去年兩億一千萬，我們今年賣了六億多；第二，高雄觀光，我們2019年上半年，我們的住房率成長21%。另外清理水溝，韓國瑜當高雄市長，200公分的衛生下水道阻塞了195公分，水只能流5公分，10、20年都沒有人清理，過去10、20年誰在執政，妳民進黨在執政，所以登革熱這麼囂張，到處淹水。蔡英文總統你應該跟高雄市民道歉。因為我韓國瑜團隊，花了九牛二虎之力，去挖這些，所以今年登革熱才沒有大爆發、沒有淹水，因為水溝200公分的衛生下水道阻塞了195公分。
　
再來學生開始裝冷氣，未來6萬的高雄孩子要吹冷氣，因為工業污染區非常嚴重，高雄支撐了台灣重工業60%，但是高雄的孩子在讀書，這麼炎熱的天，空氣又不是這麼的好，我們幫他裝冷氣。再來，很多家庭經濟不好，禮拜六、禮拜天不上課，沒有營養午餐，我們發愛心餐券，我們已經發了113萬張，113萬張愛心餐券，怕孩子禮拜六、禮拜天寒假暑假會餓肚子；再來未婚媽媽，很多女學生懷孕不知道人生該怎麼辦，我們成立未婚媽媽的珍珠之家。妳來，政府一定照顧妳，妳來，不要害怕，妳也不孤單，這是高雄首創。
　
再來雙語教育，高雄市是全台灣現在衝刺雙語教育第一名，我們這麼財政這麼困難，擠出兩千七百億，今年達到24所，明年預計有48所。再來最後一點，空污，我們跟台電談判，興達火力發電廠，拜託你在冬天的時候，千萬要降低，興達火力發電廠同意。我們降低生煤。蔡英文總統，你的能源政策，你大量的燒煤炭，要花兩兆蓋風力發電，你知道現在中部人有多痛苦嗎？台中、彰化、苗栗、南投、雲林，你知道現在台灣肺癌死亡率是全亞洲第二，每1年發生連環車禍有人傷亡我們心裡都很難過，每一年有1萬人死於肺腺癌一直正在，3年半中部看一下的空氣中部人的肺都會爆炸，而且不抽香菸的佔百分之50，死亡的肺腺癌不抽香菸佔50%，就是你能源政策一錯再錯，我們強力改善高雄空氣，已經達到76.4%。
　
各位親愛的台灣同胞，真的，政治沒有這麼複雜，凡是乾淨選舉，一定乾淨執政，凡是骯髒選舉，一定骯髒執政，千古不變，我們全力衝經濟。但是政治人物有兩大神聖目標在我們的肩膀上，絕對不能忘記，我們賺了錢，繁榮了臺灣的經濟，我們最重要這兩大目標，第一個，辦好教育，第二個，關心弱勢，這是我們神聖的工作，也是我們對選民最重要的承諾。
　
親愛的台灣同胞，現在臺灣的危險，我想了我都擔心、害怕。我的年紀已經大了，我也知道我的來日無多，我這一代人很快就會凋謝，我們很快的就要把棒子交給下一代，我們辦不好教育，下一代沒有辦法比我們更強大，我們這一代人有什麼臉面對下一代，世上苦人這麼多，台灣將有一百四十萬左右的身心障礙跟弱勢族群，我們不去照顧他誰要照顧他，所以希望大家能夠睜亮眼睛了解台灣的處境，週邊的國家已經沒有一個看得起台灣了，世界開始忘記台灣、台灣也開始忘記了世界，我們一定要打開門全力迎接世界接軌，全力培養下一代只要不貪污，只要不貪汙、我們錢一定夠用，我們大力栽培我們下一代孩子，讓他們跟國際接軌，整個台灣一定要欣欣向榮，這四年我們被鎖住了，每一個人心裡都覺得好悶，像全民大悶鍋一樣，大家眉頭深鎖。
　
有四個字代表民進黨蔡英文總統的執政，我剛才說過「苦、忙、翻、亂」，我們一定要改變。我們再不奮起直追，我們再不追分趕秒，沒有人、沒有人會像台灣人一樣，這麼愛台灣。我們同舟共濟，都在一條船上，讓我們全體台灣同胞，我們自己努力加油，選出最棒的總統、最好的立法院，願台灣人民幸福，願中華民國萬歲！謝謝！