我剛剛聽到韓市長講的這段話，我可以說，韓市長你非常認真希望把高雄市好好辦好，繼續留在高雄，把你未完成的事情好好完成，我當選總統之後，我一定不會像民進黨那樣小裡小氣，我會大力支持你，讓你的夢想成真，讓高雄市民覺得唉呀我們終於培養出一個好的未來領導人。
　
相對地，我也特別跟剛剛蔡總統特別提到的，那就是選舉的時候，大家不要製造恐慌和戴帽子，嚴格講起來，蔡總統剛剛最後這段話非常重要，兩岸的問題，他所說的這些四點非常重要他的看法，我在這個地方也要向鄉親表達，楚瑜在這邊鄭重的宣示，我只做一任，在我這一任，我將撥亂反正，未來這四年，獨立和統一都不可能，但是宋楚瑜捍衛中華民國主權，堅持維護台灣民主自由的決心絕不改變，只做一任撥亂反正*3，因為很重要所以要說三遍。
　
我們現在現在，台灣面臨的環境，兩岸問題必須好好的處理好，台灣的民主必須讓全世界覺得，這塊土地，我們台灣人自己能夠管好自己，我們要證明我們的治理是有效的。
　
所以我作為中華民國人民選出的總統，一定會樹立範例，那就是宋楚瑜未來的四年，會做五件重要的事情作為優先：
　
第一，我要把國家的利益放在前面，把政黨的利益放在兩邊。我當選之後會邀請各黨各派的領導人到總統府共商國事，聽取不同政黨聲音，把當前台灣面對許許多多兩岸問題、年改問題、健保問題，我希望聽大家不同的聲音，而且我會要求未來任命的行政院長要例行的到各個縣市好好溝通，資源共享不分黨派不分族群，而不是選舉的時候鬥嘴。這是我堅持會說到做到的事情。
　
第二，我會認真地網羅各黨各派的人才組成「大聯合政府」，過去幾任總統把我們文官制度幾乎完全破壞，我們要重新找回公務人員的榮譽。
　
我簡單講一個事情，我在省政府的時候對一位公共衛生員在雲林，他去發現一位學生患了開放性的肺結核，他馬上繼續追蹤他的家人、學校同學有沒有，結果發現從一個案子發現2000個，一一追蹤幫他們治療，這是公務員應盡的責任，讓我很感動，我對她一再表揚。
　
大肚火車站交流道，因為枕木的下陷，出了車禍，去處理善後，不是只有去修這個交流道，全省770個這些交流道，欲全部重新得好好把它整修，這就是我們真正公務人員，我對以前這些省政府的以前老同仁，你們自認為好的公務員的榮譽感要找回，楚瑜會說到做到。
　
第三，我會任命，立法院能夠同意的人來擔任行政院長，總統照現在的憲法修改之後可以自由任命行政院長，但我向大家保證，總統要傾聽民意，要得到民意有基礎的人來當行政院長，我要請立法院同意的人當行政院長，宋楚瑜說到做到，
　
第四，我會尊重民意、尊重立法院，我當選後每年一定會到立法院做國情報告，直接聽取各政黨提問、聽他們意見，找回台灣民主的價值，做一個向人民負責的國家領導人。
　
第五，作為中華民國總統要遵守憲法，要遵守中華民國憲法和增修條文，以及兩岸關係條例的精神來處理好兩岸關係，
　
三個前提之下，這就是我回應剛剛蔡總統的話：
　
一、尊重中華民國政府存在的事實，不諱言的，兩岸還存有政治經濟社會的差異，需要時間化解，因此兩岸要對等分治，共同努力，來求同化異。
　
二、要用和平對等、有尊嚴的協商方式，解決兩岸爭議。
　
三、確保台灣有民主法治多元的共同價值的生活方式絕不妥協。
　
如果兩岸有重要的協商結果，我一定親自到立法院報告，沒有台灣人民的同意我絕對不會輕作承諾，
我確信台灣只有一個底線，任何台灣現狀的改變都要得到台灣2300萬人民用民主方式共同決定，共同維護亞太地區的安定，是我們中華民國政府對世界所應該盡的責任。
　
因此目前，大家對於九二共識，或是對岸所謂滲透的話，我要跟蔡總統特別提醒，反滲透法如果12月31日你要強行通過的話，我到安全局去聽過簡報，他們也了解的到連宋楚瑜公開地在廣東23次的公開演講，我到底有沒有講一國兩制他們都無法查證，都不能替我澄清。
　
那200多萬的台商，到底要如何證明他們的清白，讓政府的施政和法律的執行無效，這是對政府威信的傷害。
　
做不到的事情要嚴謹的做，那就是，我們現在非常清楚的，我必須要提醒民進黨跟國民黨，三天之後，也就是12/21，韓市長，在高雄市，有兩場如同火車對撞的遊行同時舉行，集會遊行法是人民權力，但無論中央蔡總統或是地方政府都要負起責任，維護安全，不要讓有心人透過煽動製造社會混亂。
　
父母官沒有假期，隨時要心存百姓，我誠懇呼籲民進黨國民黨，雙方都要自我克制，天佑台灣。
　
我進來的時候記者問，你會不會覺得被邊緣化？坦白講，我最擔心台灣民主被邊緣化。台灣鄉親如果感受不到政府照顧，感覺被邊緣化，這才是國家領導人的最重要的責任。
　
因此，維護12/21安全，不要對撞。台灣過去選舉從來沒有流過血。這是我們光榮傳統，不要這次選舉選不下去。