謝謝主持人，謝謝宋主席最後的提醒，我也希望這次選舉都能平安完成，我想大家都有共同的責任確保這次選舉的平順。
　
剛剛韓國瑜先生提到世界忘記台灣這件事，我想很可能是韓國瑜先生比較少出國，或比較不注意國際間情勢跟國際友人對台灣評價。
　
大概是他只是出入中國比較多一點，其實我們只要出國大家講到台灣都會覺得台灣是很好的地方，有民主自由、有科技、有經濟發展，有很多稱羨之處，所以與其說世界忘記台灣，不如說韓國瑜先生已經忘記了世界。
　
至於剛才很多苦人跟庶民的事，這次選舉來，我們聽到韓國瑜先生講了很多庶民跟苦人的事情，他也講他在高雄做很多，姑且不論真假，但他顯然有注意到他做了些事情，他當選高雄市長，原本有機會好好替高雄做事，就像剛剛宋楚瑜講，不過，他選擇落跑，急著來選總統，拋下市民，來追逐個人的權力。
　
但人民要問：高雄人發大財了嗎？如果沒有，台灣人民憑什麼相信，他當總統台灣就會發大財？他為了庶民、苦人做了什麼？很多人都覺得他只是把苦民、苦人跟庶民當成選舉工具而已。
　
我要告訴韓市長，作為當領導人，如何替庶民、替苦人解決問題、創造機會，我在2016年擔任總統以後，沒有多久我就解除了健保的欠費的鎖卡，讓沒有金錢無力繳健保費的人也能受到健保的醫療的照顧。
　
Ｃ肝在一些縣市很嚴重，一個療程要花一兩百萬很貴，我把C肝納入健保，不讓人們因為肝病而受苦。
　
過去三年多以來，我們日以繼夜的做，認真的做，就是希望把經濟從谷底拉起來。韓國瑜先生你要記得，前個政府交給我是連續三季的負成長的經濟，我為了要把這個經濟從谷底拉起來，我們是日以繼夜地做，我們希望人民能過更好的生活。
　
現在的經濟是穩定的再成長，但我們也不能否認，有人在經濟發展的過程中落後了，沒有直接享受到經濟發展的果實，還有一些人想加入，就需要國家拉他一把。
　
因此要努力找這些人在哪裡？需要什麼？也必須要有對應的政策。
　
我舉幾個例子，我曾在幼兒園前面碰到一個阿嬤跟一個孫子，他告訴我私立幼兒園太貴，公立抽籤抽不到，他的三歲的孫女沒有辦法上幼兒園，這就是我，為什麼要花那麼多力氣，那麼多的國家資源來增班，來提供大量補助給年輕父母，讓他們的子女可以進幼兒園，可以在托嬰中心，可以受到保母照顧。
　
同時，我也看到很多小攤商，還有街上傳統商家，路上的計程車司機，他們因為電子商務跟共享經濟的發展影響，生意受到了衝擊，甚至極速萎縮，我們針對他們的需求，一個一個的提出具體的解決方案，為了提升攤商的小店鋪的生計我們用了國旅補助，用了這個夜市抵用券。我們現在已經回收抵用券260萬張，為夜市的老闆帶動商機，營業額普遍提高兩到三成。
　
我們也補助一萬多個小店家，數位服務系統設置，來幫助小店家提升行動支付的環境，讓營業模式跟的上時代，錢就能進入口袋。
　
為了計程車運將，爭取乘客時能更有競爭力，我們提出各種協助，包括一萬兩千輛老舊計程車汰舊換新，以及其他專業的協助。
　
民進黨中央黨部曾經接到一個5、60歲男性電話，沒有工作、退休金，也擔心未來沒有依靠，沒有人照顧，以後人生怎麼辦？我知道他們的焦慮，所以我們通過法令協助中高齡者就業，開始協助他們中老年養老退休規劃，也幫助農民規畫退休制度，當然要做更完整長照。
　
一位來自苗栗年輕人寫信說，他返鄉創業的種種困難，希望政府能夠提供年輕人更大的助力。創業需要資金，資金需要借貸，借貸需要擔保，但年輕人沒財產，哪裡來擔保？這就是年輕人的挫折。
　
我要求行政院召集相關部會，協助年輕人創業方案，其中第一個一百萬，在100萬以下，100%的借款由政府保證。
　
也有年輕人，他們從事文創，但他們的創作沒有鑑價制度，因此他們無法融資，為了這些年輕人，我們試圖要建立鑑價制度幫助他們融資。
　
我以上所講的，都是庶民，都是韓市長口中的庶民，也是莫忘世上苦人多的苦人，我們沒有忘，我們一直在做，一直在為他們解決問題，忘掉責任、承諾的人，應該就是韓市長。
　
庶民最痛的是什麼？有人假裝是他們，一直拿他們來消費，拿他們當做選舉工具。今天政見發表最後，我要提台灣很可愛的年輕人，我認為政府應該帶給人民希望，而人民應該為國家帶來希望。
　
我們都知道，我上任以後，一直推國防自主政策。有一次我去宜蘭，參加沱江艦的開工典禮，在那我遇到三組年輕人。一組是負責造艦的公司員工，95%是宜蘭人，他們很年輕很開心，對未來充滿信心。
　
第二組是海軍的年輕人勢力，他們看到新的船，也都很高興。還有第三組人就是中科院年輕工程師，為了台灣科技努力研發，他們因為參加國家重大建設而感到光榮。
　
政策如果做對了，人民參與其中會有很大的光榮感，你會以國家為榮，國家也會以你為榮。
　
事實上不只是國艦國造，在國機國造的部分，漢翔有年輕團隊，正在做F16構改升級工作。跟漢翔合作的美國洛克希德・馬丁告訴我，這個團隊是世界上最好的團隊，聽到這些話的時候，我心裡很高興，不只為台灣高興，也為年輕人高興。
　
台灣年輕人正在挑起這個國家的責任。
　
我同時也在Facebook、Google、Line和波特王的公司，看到在網路社群裡面創造未來的年輕人，不要忘了在電競比賽，體育賽事中，有許許多多很有成就的年輕人，政府給他們支持。比如，我們體育總經費預算提高將近70%。
　
當政府做對事情，苦人得到照顧，庶民會得到幫助，年輕人會有更多揮灑的空間，可以實現夢想。
　
各位同胞，這就是領導人要做的事情，而這些事情都正在發生。我很高興能夠參與這些年輕人的人生故事，我知道還有很多很長故事。年輕人加油，我們正在一起改變這個國家。
　
我拜託大家，蔡英文再做四年，讓改變的故事繼續下去，2020年選一個值得信賴的總統，選擇一個可以帶領國家抵抗壓力的總統，也要選擇一個能夠創造未來的總統。謝謝大家。