謝謝蔡總統，無色覺醒是無色，我是國民黨，是藍色。台灣民主自由的可貴，各自表達意見，所以，我認同他們可以表達意見的，這種政論思想。就像你認同台獨一樣，可以在台灣，可以散佈，你並沒有取締他。

謝謝蔡英文，總統這麼睿智的一個問題，還在擠牙膏，把我擠到一國兩制方向。民國89年8月4號，蔡英文總統你親自答覆的，一個中國，可能是未來五年十年，甚至更久，兩岸共同共榮的一個體系，民國89年8月4號你親自說的，你是不是在賣台？民國89年8月，你是陸委會主委，你在立法院答詢，陸委會的年報都有，未來一個中國是台灣人唯一的選擇。親愛的蔡總統，你是忘記了，還是害怕想起？

裝睡的人叫不醒，裝聾的人聽不見。蔡英文總統，妳是不是在賣台，你怎麼敢說未來一中是台灣人唯一的選擇？

蔡英文總統，你一直把我不停地把我往一國兩制推，一直說台灣主權絕對不能交換經濟。你民進黨檯面上人物這麼多，在出賣台灣主權交換經濟利益，你沒有任何作為。

你自己本人都說2300萬人台澎金馬人民，唯一，一個中國是唯一選項，你親口回答，你今天還在這裡指責我。老天，這世界上還有公理跟正義嗎？

親愛蔡英文總統，面對問題，台灣，我們都熱愛的家園，選擇台灣健康光明亮麗的發展，是我們在場三個人，共同的責任。不要扣帽子。請台灣人民看清楚。