謝謝。主持人、蔡英文總統、宋主席，各位電視機前面的觀眾朋友、網路上前面的各位好朋友，大家好。
今天是聖誕節，祝大家聖誕快樂，我是韓導，祝大家平平安安。

剛剛聽到蔡英文總統講得洋洋灑灑，我心中剎那間充滿著感動，但是我必須提醒蔡英文總統，講了這麼多亮麗的數字、這麼多傲人的成就，台灣經濟似乎在您領導之下利多長紅。

果真如此？妳領導第一年，2016年，台灣人民的「苦」，用一個字表達，應該轉化為甜美的「甜」；妳領導的2017年，台灣人用一個字代表心聲，茫然的「茫」，這個字應該轉化為快樂的「樂」；妳領導的第三年，2018年，台灣人民用翻轉的「翻」，照妳的數字，我們應該轉化為笑咪咪的「笑」；2019年，台灣人用一個字表達當前的現況——「亂」、亂七八糟的「亂」，照妳的亮麗的數字，應該轉化為快樂的「樂」。

為什麼四年妳的執政，台灣人民用四個字——「苦」、「忙」、「翻」、「亂」？照妳剛才的數字，是「甜」、「爽」、「笑」、「樂」。
親愛的台灣同胞，在蔡英文總統所報告的數字下，充滿著太多不真實。不客氣地說，我認為很多蔡英文總統可能本身可能都是狀況外。

上個禮拜，政見會我提出「特偵組」，全國一片佳評如潮，我到了任何地方大家都說「趕快成立特偵組」，到現在為止，妳都還沒有表態「要不要立刻推動成立特偵組」。

人民民心思變，人民妄自心切，台灣人民痛恨貪官污吏。

舉很簡單兩個例子，我都不太願意講，對政治人物我都不太願意講這些話。
妳行政院長蘇貞昌院長當縣長，家裡180萬失蹤、被偷了，不報案？他現在是行政院長，假設有特偵組要不要查？為什麼不報案？妳的陳明文現任立法委員在高鐵掉了三百萬，不報案？大家太多懷疑了。妳的風力發電，一度電兩塊二，為什麼妳的風力發電要五塊八？為什麼台灣人民家庭每個人要支出60萬以上要付這個電費？這裡面有沒有勾結？誰能夠忍受？特偵組要不要設立？請妳明確表態。

今天台灣的危機在哪裡？各位親愛的台灣同胞，內行人看門道，外行人看熱鬧。真的，大家把眼睛打開一點、看清楚一點，就會發現台灣此時此刻真正的危機，在於五個字：「蔡英文總統」。

「蔡英文」三個字完全沒有問題，是個單純的、健康的，而且，自己過著自己的日子、過得非常小確幸的生活，沒有問題，喝喝紅酒、吃吃法國菜、愛愛寵物、跟朋友聊聊天，都沒有問題，「蔡英文女士」沒有問題，加了「總統」這兩個字就出了大問題。

今天「蔡英文總統」是「單純的『蔡英文』」，加上「被架空的『總統』」。因為被架空，所以是無能的總統，這是台灣真正的危機。
總統府被誰架空？被總統府秘書長陳菊架空，妳能進入情況嗎？
行政院被誰架空？現任行政院長蘇貞昌把妳架空。蘇貞昌用任何內閣人士有照會妳嗎？發布國營事業董事長有照會妳嗎？有尊重妳嗎？發布這麼多銀行董事長，有尊重妳嗎？

今天我們國家的危機，在於我們的總統是被架空的，是無能的。
我知道蔡英文總統一定不服氣，馬上就會提出反駁。
我不客氣地說，如果妳不是一個無能被架空的總統，妳自己用的行政院院長賴清德，為什麼會出來跟妳選總統？為什麼？
因為他看到了，看到台灣在快速地沉淪，他受不了，他有理想，他決定出來跟妳放手一搏，結果他民調領先20%，被妳的網軍活活打死。
妳用的行政院長出來跟妳選總統，妳的面子往哪裡放？
因為很清楚，台灣在落後，台灣在混亂，我們的總統被包圍了，我們的總統被貪官污吏跟派系包圍了，我們的總統沒有能力看穿這個現況，沒有辦法改變它，因為我們總統她活在自己的圈子裡。

為什麼民進黨派系這次瘋狂出來幫選總統？因為在妳領導之下，大家可以吃香喝辣，妳的團隊可以大貪特貪哪，妳不管他們哪，妳被架空了啊，這是真正的危機啊。
妳剛才講了這麼多的數字，我不一一反駁。
為什麼？人民的心是苦的，妳的團隊根本沒有把心思放在台灣人民身上。
妳的領導團隊每天都顧自己口袋的錢夠不夠、權力夠不夠，這需要韓國瑜講嗎？
妳民進黨創黨的大老都看不下去了，陳水扁怎麼講你們民進黨執政？陳水扁說妳是整碗捧去，妳自己民進黨前副總統呂秀蓮怎麼講妳今天民進黨？已經墮落了！「民主進步黨」這五個字，誰取的名字？我「韓國瑜」是我爸爸媽媽取的名字，「民主進步黨」誰取的名字？前立法委員林政傑，他也看不下去啦，民進黨在墮落啊，為什麼墮落？因為妳總統被架空了啊。

妳已經沒有辦法真正地以身作責而且分出善良跟邪惡的人，妳已經無法創造一個有效率清廉的團隊，這是台灣的危機。

為人君，為人主，一旦被蒙蔽了眼睛、堵住了耳朵，妳講再多美麗的文字也沒有用。

真實的台灣人民現在過得就是這麼苦，還要舉例嗎？

妳提名的監察委員陳師孟，敢對法官直接約談，妳一個字不講。
妳民進黨用納稅人的錢，建構了網軍楊蕙如，幾乎謀殺了一個外交官，不是逼死，是謀殺了一個中華民國外交官，而且是處長級，妳一個字不講。
妳用納稅人的錢建立網軍，用網軍1450帶風向、黑資料，居然第一次政見會拿這些網軍資料來質疑我韓國瑜，妳今天建立網軍是199要吃到飽是不是？到處都要吃是不是？

所以今天，各位親愛的台灣同胞，我不否認蔡英文總統是個單純的人，可能也是一個善良的人，但是今天蔡英文總統沒有辦法再領導這個國家，否則今天的台灣應該是在您剛剛所說的這些數字的表現之下，全台灣今天是一片歡樂，台灣人民在妳當前四年有效率領導下是安居樂業，台灣人民是充滿著信心，周邊的國家沒有人會像現在這樣那麼看不起我們，都認為會對台灣豎一個大拇指。

妳到現在還沒有看出問題，不客氣地說，台灣真正的危機，各位親愛的台灣同胞，我們的總統被架空，因為被架空，很多都狀況外，因為狀況外，放縱她的派系，真的是在吃台灣人肉、喝台灣人血，大撈特撈、大貪特貪，然後，所有責任由總統蔡英文一個人扛。這是今天的領導，妳沒有辦法用到優秀的人才，公正不阿地、有效率地帶台灣人走下去，如果繼續給妳連任，妳這些派系，靠妳吃喝的派系，繼續殘害台灣人民，繼續大撈特撈。

親愛的台灣同胞，請擦亮眼睛，再次祝福大家聖誕快樂，謝謝。

謝謝。
蔡總統、宋主席、各位觀眾朋友大家好。

剛才聽到蔡英文總統的第二輪，第二輪敘述的時候，我覺得三點遺憾，
第一，特偵組到底成立不成立？要不要嚴厲懲罰貪官污吏，到現在還沒有表態，因為太重要，我必須再提醒一次。蔡英文總統要不要重啟特偵組，應該很清楚告訴台灣人民。

第二，數十萬民眾到高雄罷免市長韓國瑜，台灣民主自由可貴在這裡。重點，也要提醒台灣同胞跟高雄市民朋友，這是「罷韓」大遊行，為什麼這麼多外國人在裡面？甚至還有香港人到高雄來霸韓？為什麼有這麼多外縣市的人到高雄來罷免高雄市長？民進黨在這裡邊扮演什麼角色？為什麼不是高雄市的市民才能罷免高雄市長？

如果一開始你們就確定是「反韓」大遊行，我沒有話說。
但是我當市長不到兩個月，你們就開始搞罷免，到最後，這個戲已經唱下去、沒有辦法鬆手，只好罷韓罷韓罷韓到底。因為實在高雄市民人數不夠，只好把外國人跟香港人跟外縣市的人通通調到高雄來罷免高雄市長，現在妳再用這個「幾十萬人上街頭」來修理我，妳開始就不對了，這是嚴重的錯誤，這不是民主的常態，也不是民主的規範，妳應該糾正這些罷韓團體，不可以這樣子做，這才是總統的高度啊！反過來幸災樂禍？

第三，「亂」，民進黨執政了四年，妳現在把這個「亂」字是韓國瑜出來，妳是用武當派的武功一把就把他打回來是不是？是妳在執政，國家資源都在民進黨手上，人民都已經表達非常地辛苦、非常地茫然，居然是韓國瑜的問題。

所以我覺得這三大遺憾，我覺得蔡英文總統必須要再一次清楚的表達。

對於經濟問題，未來我們經濟看法，我的論點，第一，我會成立中華民國主權基金，目前世界有30個國家政府成立了主權基金，我們希望能在10兆左右的規模創建一個中華民國主權基金，像新加坡大馬錫、像阿布達比，這些除了做全球產業佈局，同時拉動我們台灣內部的產業。所以中華民國主權基金，我會要求成立。

第二，我們所有駐外的大使館跟外貿協會的所有駐外的，通通要調動起來，將近有兩百個單位合起來，要執行一個命令、任務，「貨出去人進來」，所有的大使館要跳脫傳統政治學派，評估一個國家的政府、一個國家的政黨、一個國家的政策、民意調查等等，除了傳統古典政治學派的工作要做，2020年開始，所有中華民國駐外大使館，你要負責把當地國家的觀光客盡量帶來台灣，第二，你要負責把台灣美好的農產品、水產品、工藝產品以及科技產品等等，有計畫地推銷給當地國，你要執行「貨出去人進來」。這個樣子，未來我們國家一夜之間會多兩百多個拳頭在世界各地，因為這些外交官現在沒有這個壓力，未來外交要從傳統外交轉為經貿外交。

第三，不適合的法令必須大幅地修改，台灣一定要走開放。

第四，自由經濟貿易區，我如果當上總統會先選兩個區來辦，第一台中、第二高雄，我們用「前店後廠」的概念，大幅鬆綁所有的法令，讓人才、讓金融、讓醫療以及教育，這些領域可以大幅地開放。

各位台灣同胞，我們這個法令不開放，現在台灣最好的餐旅學校是高雄餐旅學校，跟法國藍帶合作，合作完畢以後，很多外國學生到了高雄讀餐旅學校，對不起，沒有文憑，你不能拿文憑。第二，你每一個月要出國一次，因為法令沒修改，使得這些外國生來讀書的時候倍感困擾，讀一年書要出國12次，這個怎麼得了？還沒有文憑。像這些法令都是妨害我們經濟發展非常重要的障礙，我們必須趕快克服。

第五，台灣以中小企業為主，約估佔百分之九十五，現在在中美貿易大戰以及整個東南亞關稅已經要成形的狀況之下，兩岸之間ECFA要到期的狀況之下，中小企業非常害怕，所以政府一定要支持銀行，銀行一定要支持中小企業，中小企業一定要支持勞工，我們形成一個善良的循環，使得中小企業的勞工、中小企業的老闆不用害怕，請你盡量照顧勞工。今年，在民進黨執政之下，約估四萬家公司工廠會倒閉，現在開始很多無薪假都開始放，我們對未來勞工朋友的保障，我們希望你在放無薪假的時候我們可以讓你領到60%左右基本薪資，讓勞工朋友可以養家活口，但是我們希望中小企業能夠大力支持勞工，銀行也要發揮自己銀行的角色來支持中小企業，政府來做銀行的後盾。

再來，我們一定要讓台灣的服務業以及ECFA明年到期之後，我們要考量大陸市場佔40%，這個市場我們絕對不能拋棄。在10年前，國民黨跟大陸簽訂這個ECFA，蔡英文總統的民進黨怎麼說？「這是一個毒藥，台灣勞工的薪水會被大陸勞工拉低，台灣的小孩子將來要到黑龍江去打工」。上任之後，民進黨要把它廢除。

10年到了，證明全部是謊言，中國大陸佔台灣外銷40%的市場，哪個國家敢放棄40%的市場？所以明年這個ECFA一定要簽訂，這是不得了的，五百多項的早收清單的產品外銷中國大陸，如果ECFA沒有辦法簽訂，對於台灣的企業是致命的打擊。

但是我們很清楚，身為一個總統絕對不會把大陸市場當作是唯一的市場，是眾多之一，而且是非常重要的市場。這裡也要跟台灣同胞來報告，我們一定要珍惜，以及發揮、利用這個市場的優勢，來厚植我們國家經濟實力。

再來我的副手，非常感謝張善政副總統候選人，他再三提醒要把科技引進政府的服務。當一個社會快速進步，科技產業快速進步，結果政府沒有導入科技的這些成分在裡面，政府會開始落後。所以未來我們將會設立行政院創新委員會，這裡我們要設置每一個部會要設立一個數位創新長，這個把科技的含量跟現代政府的服務把他結合在一起。

至於推動工業製造的4.0，大家都已經朗朗上口，至於促進半導體再升級，也是朗朗上口。

各位親愛的好朋友，我們要思考政府到底是什麼角色。
我時常走在街上看到那個「腰酸背痛調骨頭」的時候我就感慨很多，我們背上這個骨頭啊如果是歪的，就會開始內臟不舒服、肌肉不舒服，其實政府的角色跟這個調骨師完全沒有差別：當我們發現水不通，政府按一按，水通；銀行貸款不順，我們拜託金融界；道路不通，道路，按一下，能源出了問題，我們把能源按一下。當一個政府創造一個非常好的環境，就像一個調骨師的時候，把每一個環節都調好，親愛的台灣同胞，以台灣人的聰明、以台灣人的努力，這些所有企業自然會飛翔，自然會成長跟茁壯。

我們怕的是什麼？是當企業界快速進步，而政府的官僚體系因為本位主義思考在那裡當成絆腳石，妨礙了國家社會的進步，所以未來我們一定要建立有效率的官僚體系。我們要告訴全中華民國所有的官員，你一定要當企業界的好朋友，你千萬不能高高在上管制了他們。

如果一個政府跟企業界是共同成長，我相信未來在我們經濟發展跟突破以及面臨這麼多困難之下，台灣的經濟發展一定會讓大家刮目相看。

再說一次，政府絕對不能當經濟企業的絆腳石，政府應該當作企業的加速器，陪著他一起成長一起衝，這是一個總統以及各級領導的政務官最基本要含有的觀念，絕對不能高高在上，絕對不能作威作福，要幫人民要幫企業做牛做馬，帶頭衝。謝謝大家。

謝謝蔡總統，謝謝宋主席。聽完蔡英文總統對我的指責，我覺得我好像小時候小學生犯錯了一樣，老師要我寫100遍「我以後再也不跟同學吵架」，好像蔡英文總統要求之下我必須要寫100遍「我不能再誣賴民進黨、我不能再誣賴民進黨」，要寫100次。

蔡英文總統，在罷韓大遊行，用了一塊台灣民主史上從來沒有發生過的這麼大的一塊遮羞布，兩百多公尺，掩蓋了人數灌水，掩蓋了一大堆不是高雄人來罷免高雄市長，剛剛你用一小塊遮羞布，舉了國民黨幾個貪污的案子，代表妳民進黨清白，何苦如此？因為妳沒有辦法面對問題，我們講的是普世價值。

特偵組是做什麼？針對立法委員部長院長副院長總統副總統貪汙，重大貪污，查辦，我們講的是普世價值，你為什麼把它扭曲成政黨之爭，舉了幾個國民黨例子就把他呼攏過去，為何妳每次在構思一個思維的時候、論述一個重心的時候，時常自己閃避到一個政黨之間，這樣子的一個情境裡面？妳沒有辦法面對全面性。

如果以民進黨角度，妳這樣做是對的，以全台灣人民角度，妳這樣做是大錯特錯，妳還是泥於政黨之間的攻防，有問題往上推，推給前朝馬英九，有問題往下推，國民黨縣市長不配合，有問題往左推，中國大陸抵制，有問題往右推，就是因為國民黨怎麼樣怎麼樣，上推下推左推右推，妳從來沒有面對問題，妳自己的領導是不是出了問題？這是多麽地可怕。

很多人打敗仗，自殺，有的人打敗仗，喝酒，有的人打敗仗，懷憂喪志，有的人打敗仗，每天早上含一顆豬膽，代表永遠記取這個教訓，這個人叫勾踐。

韓國瑜貪汙，拜託全國典獄長一天給我一頓飯，是我自己的要求，也拜託各位典獄長，我貪污被抓去關也給我一顆豬膽，我每天早上要嘗一下那個豬膽，我怎麼能夠貪汙？我們要求的是一個普世價值，妳又把他進到一個小巷子裡，這種格局，這種心胸，看不到問題的全貌。

我這邊舉一個民進黨在高雄執政，我就講一個數字給妳聽，這個一、二十年民進黨執政貪污案85案，涉案人數147人，偽造文書詐欺侵佔30個案子，58人涉案，這就是民進黨執政。為什麼高雄人今天過得這麼辛苦、這麼可憐、全國負債最高？平整的路下一場雨會有五千個洞？妳說給誰會相信？說給鬼、鬼也不相信，太多問題了，身為總統要面對這些問題，我再三講，劊子手出身你要看人的脖子，修皮鞋出身看人的腳，當總統一定要看人民過得好還是不好，一定要暸解人民苦還是不苦。

莫忘世上苦人多，結果妳用政黨這些來閃躲這些問題，我非常遺憾。

未來，我最擔心的是教育，以及下一代的青年。全國各位台灣同胞，在教育這塊，我敘述我有幾個我們要做的事情。
第一，我堅持大學自主，這個無庸置疑。
第二，我們絕對不干涉大學校長任命。
第三，我會堅持把教育自主權還給學校。
第四，讓每一個大學充分享有人事、經費、跟學術自由。
第五，會鬆綁各私立大學這些規定，讓各私校發展自己特色。

這些，我們寧願把錢花在教育，也不要把錢花在監獄。所以在教育這塊，一定會非常非常重視。

再來，人生不滿百，常懷千歲憂，人要活到一百年很難，但我們心中憂慮長達百年千年。
我現在對台灣下一代我充滿憂慮，我為什麼覺得世界開始忘記台灣、台灣開始忘記世界？
台灣土地只佔全世界萬分之三，兩千三百萬人口佔全世界千分之三，台灣的工業產品佔全世界百分之三，沒有人才我們就沒有一切，所以我非常著急，就是趕快把下一代的孩子，培養出來，比我們更強大、比我們更有競爭力。

各位台灣同胞、各位青年朋友，在蔣經國總統的時候開展十大建設，國家並不是很有錢，受到很多的嘲諷跟譏笑，蓋高速公路，大家罵他「有錢人開的」，最後證明一條高速公路根本就不夠，要蓋兩條。

十大建設建完，如果韓國瑜當總統，我會啟動有史以來台灣最大的人才建設行動，我們可以先叫他「滿天星計畫」，或者「大光明計畫」。
這個計畫是什麼計畫呢？我要有計畫地推動台灣所有年輕人跟國際接軌，我們四面環海，土地這麼小，沒有任何資源，我們再沒有人才就完蛋了。
所以未來韓國瑜當總統，所有台灣大學生、碩士班博士班的學生，你只要申請到國外的大學不要怕，沒有錢不要怕，政府幫你把錢找出來，你要出國進修一年、你自己申請學校，申請到、政府就撥錢給你，我預估大概在一百萬台幣左右，我預估這個計畫一年大概花四百億左右，我也預估會有很多企業、善心人士來支持我們這個計畫，因為他看到整個台灣在欣欣向榮、在培養人才，他會捐款，所以估計四百億。

這些孩子回來之後一年，他們會學到幾樣基本的本領，第一，語言能力大幅增加，第二，解決困難問題大幅增加，第三，交朋友，跟世界各國交朋友的能力，大幅增加，第四個，最重要的兩個字，勇敢。當他出國一年當交換生回來，他面對到一切困難自己解決，他越來越勇敢。我們下一代的孩子一定要做交換生一年。

第三，全國軍公教警消，不要警校軍校一畢業就待在台灣，台澎金馬轉來轉去，不知道這個世界怎麼樣。45歲以下的軍公教警消，你去申請學校，我們每一年送1%出去，3500位，如果這個計畫空前成功，我們會放大，送2%出去，我們不能讓一個公務員一畢業考上高普考就一輩子沒有離開台灣，也不能讓警察、職業軍官士官完全不知道這個世界，這個是非常危險的。我們預計花10年左右的時間，厚植台灣的競爭力，讓所有軍公教警消，讓所有台灣大學生都能夠快速跟國際接軌。

親愛的台灣同胞，我們再不做，將來一定會後悔，如果韓國瑜當總統，明年開始，全台灣所有小學一年級，六歲的孩子，必須要接受中英文雙語教育，一定要做，政府要用一切的力量找最好的老師，外國老師，編教材，請外國老師來台灣，我們教導我們下一代的孩子中英文雙語，母語，在家裡學，學校可以辦演講、辦辯論、辦各種活動，歡迎你來講閩南語、客家話、越南話，都歡迎，發獎金，但是學校正規課程必須實施中英文雙語教育。

親愛的台灣同胞，我心裡面的憂慮空前空前地巨大，我知道我們台灣的競爭力一直一直地在下滑，如果未來的青年人有出息，台灣就會有出息，未來青年人有競爭力，台灣就會有競爭力。

40多年前，新加坡總理李光耀先生在新加坡推動中英文雙語教育，備受壓力，海南島的說海南話、潮州汕頭說潮汕話、廣東人說廣東話、閩南人說閩南話，大家都反對、說你要消滅母語，李光耀先生堅持做下去，今天的新加坡是全世界沒有一個國家敢小看，因為他推動了中英文雙語教育厚植了新加坡實力。

親愛的台灣同胞，我們必須要做，我們花這個錢培養我們下一代是我們這一代人的責任。

我再說一遍，只要政府不貪汙、只要政府不亂搞、只要政府不亂投資，台灣的錢一定夠用。讓錢去貪汙、讓錢去亂搞，為什麼不培養我們下一代？

人生不滿百，常懷千歲憂。親愛的台灣同胞，我們一起來努力，大力支持我們下一代的培養，讓下一代的孩子比我們這一代更強大、更有國際觀、更能夠翱翔四海，而且，心中充滿著勇敢，這是我們這一代人的責任，謝謝大家。