主持人、監察人、兩位候選人、海內外的同胞、各位鄉親，大家好。
今天是耶誕節，也是中華民國行憲紀念日，首先祝福各位鄉親耶誕節快樂，也祝福我們中華民國行憲順利。
我們剛剛聽到這兩位候選人的談話，我就想到上一次在政見發表會的時候，我特別提醒我們台灣要注意全世界2020年將有重大變化。

四個最重要的發生的事情會發生。簡言之，就是中國、日本、美國，這三個世界的超強，再合縱連橫，而世界的重大的這些變化將會對台灣有什麼影響？

聽到剛剛他們兩位的談話，兩個重點，那就是蔡總統特別談到了，台灣的經濟，她的政績不錯，但是我特別要提出來的，我們必須要從高來看，這三個重要國家的互動，合縱連橫，對台灣沒有影響嗎？蔡總統只談到個別這些國家的細節，沒有談到大形式的變化對台灣的衝擊。

沒有穩定的兩岸關係，我們台灣能突圍嗎？我們沒有看到美國、日本跟大陸之間的這些微妙的變化，我們能夠做相同的因應嗎？

我在講這個之前，我又想到剛剛韓市長所談到的，那就是民進黨這些許許多多讓人民詬病的許多的事情。

我想，我不必在這邊重複地把他所說的，民進黨內部的這些派系，這些許許多多讓人民詬病的問題再來說。但是看到這兩位的針鋒相對，讓我一開始的時候，我要跟我們的鄉親來說，總統跟行政院長不同，總統最大的職責就是為國家樹立典範，國家的領導應該為人民帶來更大的人心安定，讓人民對未來充滿希望。

在這個地方我特別要跟這兩位候選人談談政治的本質。

政治的本質其實就是人性的關懷。
我有三位朋友，就像剛剛，國民黨跟民進黨的兩位候選人，在那邊互相指責；我三位朋友，一位是已經過世的李敖先生，一位是台灣的曼德拉——施明德先生，一位是曾經在黨外時期對我們民主開放有重大貢獻的張俊宏先生。

我們本來都是站在政治的對立面，但是奇妙的是，我們卻成為彼此相惜的朋友。是的，作為國家領導人，如果迷失了初心，為了奪取權力，不惜以操縱族群對立，對人民進行情緒的勒索為代價，即使得到了，又只是最徹底的失去。

政黨的輪替本來就是民主社會的常態，做不好本來就應該下台，政治的領導人贏得選舉，上台掌握權力，但在掌握權力的過程中是不是懂得權力的自我節制，那就決定下台時的身影。
我完全不能懂，為什麼藍的做不好就只能換綠的、綠的做垮了再換藍的。

別的不說，韓市長說的那些事情，蔡總統心裡都有數。但是我特別要說，民進黨準備強行通過的反滲透法，蔡總統，我特別提醒，妳應該也要有權力的自我節制，不能只有選舉的算計。
沒有經過行政部門跟立法院的委員會討論，就公開要求立法院在12/31要完成反滲透法，完全違反了程序正義，這是一不可。
我們在大陸有兩百多萬的台商，同時有宗教和旅遊的交流，有這麼多的人，讓他們如果查證不實，人人自危，影響政府的威信，這是二不可。

最重要的，國家當然要有安全，但是，我們民主的常規必須要依照新的民意來決定我們重大的立法政策。如果我們的總統無視於憲政分權跟民主正常運作的規範，這跟69年以前美國的麥卡錫主義沒有兩樣。

麥卡錫主義就是美國的共和黨為了打擊民主黨，逞一時之快，而成為美國民主的汙點。我們過去有一個線上的角色扮演的遊戲，叫做魔獸世界，非常好玩。當魔獸世界在台灣的現實社會中出現，政治的魔獸完全控制了五院、媒體、網軍而變成超級的政治魔獸，這種外掛好玩嗎？應該存在嗎？藍綠輪流做莊，執政而不負責任，一但集五權加上媒體網軍於一身的超級總統出現的時候，中華民國就會像魔獸世界，當民主變成專權，台灣沒有了民主，顧的到底是誰的主權？我這樣說，請問蔡總統您能理解嗎？韓市長您能聽得懂嗎？

台灣的人民啊，我們不必再仰視權力，因為對執政者的殘忍，才是公民社會偉大的象徵。
李敖說得很好，他說，民主是一個圈套，給你們自由選擇領導人的權力，但是只是給你一堆混蛋讓你選，你可以把一個很大的混蛋趕下台，接著再把一個沒有長大的混蛋選上去，而影響我們公共的生活的問題依然一大堆。
李敖先生這句話，實在發人深省。

請國民兩黨不要忽視沉默多數的力量，也不要迷信權力的力量，否則你們終將被權力所反噬。

蔡總統，作為一個國家的領導人必須具有高度，他的責任是團結人民，不是分化內部，如果為了確保權力，不惜操弄統獨對人民進行情緒勒索，只要是不同意見的就被貼上「中共同路人」的標籤，把自己的同胞製造成敵人，內鬥之餘，還有時間精力去解決國家真正的問題嗎？而另外一方面，如果只會慷慨地大喊「中華民國萬歲」，然後去嘲笑、指責、或者出征那些不跟著一起喊的人，韓市長，以牙還牙充滿情緒能解決問題嗎？能讓人民放心地把政府的權力交到你手上嗎？

我曾經多次地強調，政治管三件事：決定政策方向、決定資源分配、決定用人。
政治是高度專業，政治所管的三件事情，說起來很簡單，但是一旦擁有絕對的權力，你知道誘惑有多大嗎？用人不能夠限於政黨，資源分配不能夠受制於派系，沒有強大內心的自我期許就不能堅持方向。
蔡總統，我必須坦誠地講，妳確實被這些派系綁架，讓派系去決定政策的分配，這些人嚴重地影響妳政策的走向。

我這樣說，請問蔡總統妳理解嗎？韓市長您聽得懂嗎？

我們在今天行憲紀念日，珍惜台灣真正有民主，而讓每一個人不受任何政治給我們戴帽子，謝謝大家。

主持人、監察人、兩位候選人，我非常高興剛剛聽到蔡總統對於反滲透法首次做出的回應。她特別提到可以在立法院好好地審議，也就是不能夠用多數暴力、強行通過，而必須要尊重民主的機制。蔡總統，您還是現任的總統，我希望您下的命令，您所做的決定，您的政黨應該要去尊重，要去執行。

我們這一次，坦白講，聽到剛剛韓市長所提的，兩岸要多交流、大陸的市場要尊重，ECFA更是一個非常重要的機制，那為什麼那個案子當時沒有好好通過，就是因為坦白講韓市長做了一個很好比喻，一個政黨也好人也好，骨頭要硬，坦白講，我必須要指出的是過去許多國民黨的買辦，軟骨病，只照顧少數自己人而沒有好好地為廣大的中小企業讓他們能夠安心，溝通不但不足而且讓大家心裡面，心有很多淤積。

今天我們是在參選總統，總統就是國家的領導人，如果臺灣是一條船的話，總統就是那條船的船長，而這條船的船長他就是要去把舵，方向要把得對。
我特別強調的是，非常感謝蔡總統兩次讓我到APEC去參加國際性的會議，我非常深切的一個感受，現在要全世界這些重要的經濟體，要在大陸和臺灣之間作單一的選擇，對臺灣非常不利，因此，我特別講了一句話，我曾經三度希望做臺灣這條船長，我雖然沒有做成，我並不希望船迷航，更不希望臺灣這條船沉掉。因此，作為船長最重要的是什麼責任呢？那就是要了解風向、要了解形勢，國際的形勢，不管你喜不喜歡，2020年臺灣必須面對的處境，就是中國、美國、日本這世界的三大經濟體，在那邊重新做一些合縱連橫。

前幾天我政大的一位學弟問我，如果臺灣的科技發達很好，如果能夠把這個船啊、把臺灣這個島東移一兩千公里，跟美中日這三強都保持一段距離，會不會比較安全一點？我覺得這個問題很有意思。也許用軍事的角度來說，臺灣確實安全很多，但是同時在經濟上，臺灣也會少了很多機會。

確實對我們來說，美中日就如同三國演義的那個下棋的賽局，臺灣目前除了我們政府之外，民間企業就像我剛剛說全世界其他國家一樣，都面臨選邊站的問題。拿已經超過韓國三星、名列亞洲第一大企業的台積電來說，目前是全球通吃的晶片廠，但是中美持續對抗的局勢下，台積電會不會被逼著要去選邊站呢？如果連台積電都被逼得要去選邊站，那台灣其他企業又怎麼樣呢？

我這邊要提醒大家的是，台灣過去總是覺得，美國跟日本一定會站在同一陣線，別忘了，2020年日本要舉辦東京奧運，當前的國際形勢是美國不但要想從日本撤軍，還想跟日本收高額的軍費，加上日本跟韓國關係越來越緊張，那麼在這個時候，明年2020年，美國還有總統大選，美國和日本會不會因此來選邊站呢？

這兩天中日雙方領導人在北京和四川的成都會談不就是一個信號嗎？中華民國會不會因為藍綠政黨的各自偏好，而站錯邊、倒了大楣，還是被邊緣化呢？

所以中長期看來，當前國際形勢對台灣是挑戰也是奇蹟，台灣在面對即將來到的科技戰中，是左右逢源的受益者、還是左支右絀的被支配者？剛剛完成的第一輪美中貿易談判，協議可以很清楚地了解，中美不只只有存在對抗，而他們還是有利益共生的機會，尤其是明年美國的大選，川普也需要爭取到大陸農產品市場來提昇他的選情，在這當中，我們台灣的位置到底在哪裡？

台灣跟美中日三個經濟體之間有三個特點，台灣跟美國中國大陸都有長期綿密的經貿往來，臺灣和中日韓都可以形成共同以東亞為核心的世界供應練，台灣的高科技有深厚的實力，具有完整綿密的產業聚落，宋楚瑜有信心，也有經驗，我能夠好好穩定兩岸關係，宋楚瑜可信賴，不爆衝，trust worthy and stable，我會堅持中有彈性，彈性中有原則，在美中日三強的博弈當中站穩我們中華民國的位置。

接下來，我要談談我這幾天特別強調台灣所面臨的六大危機。

第一，就是劇烈的氣候變化的危機。政府除了要對民眾好好地做一些正確的環保之外，不管是救災、防災、對漁民農民的影響，以及特別是我們國土規劃的上位關係，用防災型都更等等的方式，好好處理我們劇烈氣候變化危機。

人口改變的第二個大危機，那就是少子化、老年化的雙重壓力，導正我們扶老比例的這些平衡，而政府必須儘速地提出對案，而這些分配資源不是消極的社會福利，而是更應該有積極的人力資源的充分發揮。

第三個是國際經濟秩序調整的危機，跟產業接軌的危機。臺灣在面對世界多邊化的雙邊化經貿環境，不應該只有選邊站的想法，我們必須如何怎麼樣去布局，跟世界去接軌，但是根本之道在自強。五缺的問題要實實在在地去做，不要把規劃變成鬼話連篇，不要使我們這些許許多多傳統產業不受到保護，讓失業成為我們社會的問題。

第四是貧窮差距擴大的危機，不但是今年世界諾貝爾經濟得獎的這些主要他們的論題，也是未來我們在經濟發展當中，必須要注意的均富和財富分配要均衡，特別是對於弱勢族群、新住民的生存，尤其是讓他們的下一代能夠得到好的照顧。

最後也是最重要的，人文價值淪喪的危機。最近臺灣內部的暴戾之氣，特別是對我們整體的經濟活動產生我們必須對人文的關懷，加強我們的倫理教育，特別要重視傳統中華文化的敬老尊賢的那些許許多多的核心價值，讓我們每一個人都能享受我們安和樂利社會。

我常在思索我們這一代能夠給下一代什麼？簡單八個字，[變中求穩，穩中求勝]x2。
氣度決定眼界，眼界決定格局。
親民黨現在是個小局，會幫大家創造中華民國的大局！

主持人、監察人、兩位候選人，剛剛聽了他們兩位所做的一些表述，他們兩位講得都非常實在，國民黨貪汙，很多這些案例，蔡總統提出來，民進黨這些貪腐的情況，韓市長也提出來。

台灣的鄉親啊，你還相信藍綠他們都還是執政，坦白講，攏嘛是共款、一樣的，掌握了權力就在分配資源，然後，大家就忘了對人民的責任。

更重要的，他們兩位剛剛都提到了，要司法、要公正、要獨立，我們做的各種民調都證明人民對於司法的公信力，60%-70%的人都不相信。蔡總統剛剛提到了很多要改革的計畫，坦白講，選舉的時候有一個很有意思的名詞叫做「難兄難弟」，國民黨和民進黨你們就是難兄難弟，你們這些貪腐和司法不公正的難兄難弟為難了台灣很多無辜的兄弟。

我們對這些司法公正的事情，確實要下定決心，好好地還給人民，相信政府，因為那是我們真正民主最後一道最重要的防線，宋楚瑜會好好重視。

台灣所面臨的剛剛講的六個大的危機，正形成極端的氣候變化變遷也好，極端的人口結構變遷改變也好，極端的產業變化也好，極端的國際組織重組也好，極端的貧富差距也好，極端的世代對立也好，各位一定會發現，這六大危機都擁有一個共通點，就是「極端」。

楚瑜曾經提到要「撥亂反正」，中華民國到底亂在哪裡，亂的重點，就是大家相互拉扯。

坦白講，民進黨執政指責國民黨，國民黨執政指責民進黨，但讓人民真正最有感觸的卻是世代對立和貧富的懸殊，這個跟台灣藍綠的對決、對立非常神似，極端總是呼喚另外一個極端，當民進黨變成極端的時候，國民黨往往也跟著後面變得也極端、也激進，藍綠兩黨拼命往極端前進的時候，中間也就是所謂「中道的力量」就被突顯出來，這就是讓大家期待有另外一個好的選擇。

有些人認為宋楚瑜是一個很無趣的人，我一輩子不抽煙、不喝酒，甚至於連咖啡都不喝，我只愛讀書、看連續劇、寫書法，喜歡旅遊、交朋友，我不做省長已經21年了，但我一直在思考中華民國大大小小的問題的解決方法，我同時無時無刻不想處理好兩岸關係，讓兩岸永保和平，讓台灣人安心。

政策跟執行的方法始終是我的興趣，這次總統大選勞工團體給了我們三位候選人每一個人一個稱號，蔡總統的稱號是「只賣芒果乾」，韓市長是「只開芭樂票」，而我是「活在舊時代」，為了這個，我這次特別花10秒鐘的時間來提一提，那個宋神掌那個省長當年最重要的三大勇。

宋楚瑜參選省長的政見兌現率89.7%，施政滿意度90%，對省民承諾的事情達成率83%，那就是「說到要做到」。

剛剛所提到的他們兩位的許多政見，大家都想，到底他們說到能不能做到？我承認我的確是來自於舊時代，但我卻擁有舊時代的堅持跟認真。

我期盼各位選民在2020年、明年1/11能夠真正擺脫藍綠，能夠讓你們不再被情緒再勒索，你真的不用擔心國民黨跟民進黨、任何哪一個黨他們在選舉之後會消失，他們還是大黨，還是會針鋒相對，你更不會擔心也不用擔心，台灣不會因為蔡總統沒有連任會消失，中華民國也不會因為韓市長沒選上而被消滅。

20年來，我們已經三次政黨輪替，台灣既沒有消失，中華民國也沒有不見，或者您會擔心，把票投給宋楚瑜會不會浪費？放心，絕對不會，因為你這張票可以代表的是您的心可以完全自主，不受藍綠的左右，因為您才是台灣的主人，您不會被人取笑為芒果、「哩甘吶芭樂」。

投給宋楚瑜，你就是一個擁有自由民主DNA、被人家稱羨的Top好公民。

我一直努力希望自己能夠具備一個當總統的思維、儀態跟高度，雖然我始終沒有如願，但是是禍不是福，老天爺對我很好，就是天道酬勤，他給我一個擁有好身體、好腦筋還有好記憶力。

各位鄉親，台灣需要的不是發現問題的人、也不是解釋問題的人、也不是開支票的人，台灣需要的是解決問題的人。

每一次到了選舉，蔡政府完全不一樣，套一句我們呂秀蓮副總統講的話，蔡政府到了選舉就變成聖誕老人每天開支票，反正開支票大家已經習慣了，剛好今天也是聖誕節，聖誕老人就在我旁邊。

不要忘了，競選支票都是要當選之後才會有，沒當選就四大皆空，就算是大家讓蔡總統當選，但是連任、甚至全面執政都沒有用，因為連任之後就會說財政困難，中央到地方負債累累，你想當初年金改革的時候當軍公教不是要求政府維持過去的承諾、政府只說請大家共體時艱、國家財政要破產了，但是到了選舉的時候高鐵要南移加碼，農保、離岸風電的問題還沒有搞定現在又要提出要發展太空產業，難道蔡總統妳是想跟韓市長一樣征服宇宙來比一個高下嗎？

蔡總統妳帶領的執政團隊完全沒有看到目前我們的危機，那就是我們必須要善用我們有限的資源，而不能大灑錢、亂開支票。過去半年來大家都在開支票，但是民進黨有沒有告訴大家這個錢到底是誰要來出？難怪有部電影叫做「返校」，他經典的台詞說「你是忘記了還是害怕想起來？」

蔡總統妳喊著要「守護主權」，韓市長你喊「中華民國萬歲」，光喊口號問題就能解決了嗎？光喊口號就能治國、就能平息臺海的風暴嗎？台灣的主權喊口號就能守得住嗎？中華民國就能萬歲嗎？To be serious，台灣的領導人要有策略要有方法要有執行力，要說到做到，這樣我們才能守護台灣的民主，守護中華民國的主權。

坦白地說，宋楚瑜並不在意他自己有沒有被邊緣化，我在意的是台灣的人民跟人心，他們絕對不應該被邊緣化。

20年來台灣一直就被藍綠在那邊撕裂，不要5分鐘，每一個台灣的鄉親都會找到朋友、同鄉、同學、同事，但是這20年來，台灣給了國民黨8年的完全執政，也給過民進黨12年的機會，但是完全的執政完全不負責任。所以，我再說一遍，給我4年，給大家未來光明的前途，謝謝大家。