主持人，監察人，親民黨的候選人宋先生、國民黨的候選人韓先生，我們電視機前的觀眾朋友，還有我們看線上直播的朋友，全體國人同胞，大家午安，大家好。

在今天的第一輪的政見會，我想要談一下台灣的經濟。

在上週的政見會裡，韓市長曾經提到世界忘記了台灣，那我有提醒他，事實上是他自己忘記了世界。世界不可能忘記台灣，也不會忘記台灣。因為台灣確實是一個很重要的國家。

我們是全世界第21大的經濟體，也是第18大的貿易國家。國際半導體供應鍊也是以我們為核心的基地，國際經濟論壇曾經肯定我們是4大創新王國，而我們總體經濟的穩定度也是世界第一名。

台灣正在大海裡面乘風破浪、勇往直前，韓市長卻坐在浴缸中把它當作是大海。

韓市長曾經批評台灣經濟不好，對很多統計數據的解讀確實令人不解，甚至覺得不知其所以。

譬如提到30歲以下的人可支配所得比20年前差，可是可支配所得最低的時候是在國民黨執政的8年期間，這幾年因為經濟好轉，再加上我們加薪減稅，各項補助的措施，30歲以下的可支配所得已經逐漸上升。從另外一個標準來看，實質總薪資在我們執政期間，成長幅度遠遠超過前一個政府執政的8年，即使加上通貨膨脹的因素，仍超過20年前的水準。

韓市長也提到今年的前三季上市公司收益衰退，這也是錯誤解讀。今年前三季，上市公司稅前淨利是1.4兆元，是歷史上第三高。歷史上的第一高在前年，歷史上的第二高在去年，歷史上的前三高都是在我總統任內。

韓市長也說到，今年10月連續12個月出口負成長，景氣黃藍燈，但是在美中貿易戰的影響之下，全世界所有國家受的影響，我們頂住壓力，在四小龍之中表現最好，更何況11月的出口已經是正成長3.3%，我們出口表現相對抗跌，加上台商、外商看好台灣，持續加碼投資台灣，第三季的經濟成長率已經達到2.99%，比韓國、新加坡、歐盟、美國、日本還要好，這充分展現出來台灣經濟的韌性。

韓市長對經濟比較沒有涉獵，因此很倚重您的國政顧問團，不過您的顧問團就是當年的「633團隊」。2016年他們把政府交給我的時候，是經濟連3季的負成長，全年保一都有問題，我接手到現在連續14季正成長，未來還會繼續成長，我們從四小龍的最後一名，現在已經是第一名了。

韓市長還是沿用舊的團隊、舊的模式，我實在不知道說，台灣人民要如何來發大財。

我們再來談談區域經濟整合，韓市長提到RCEP和CPTPP的事情，我要特別說，中國不斷阻擾我們參加國際社會，這一點我想韓市長也都很清楚，就算接受所謂的九二共識，中國也不會住手，這件事情我們不要太天真以對。

至於我們尋求參與CPTPP的努力從來沒有停止過，相信以台灣經濟自由化程度，我們是有機會參加CPTPP的第二輪談判。

韓市長不斷地說沒有參與這些區域經濟整合就無法享受關稅優惠、因此沒有未來，我要告訴韓市長，這點是錯的。台灣出口主力是資通訊產品，因為我們是WTO會員，也簽署ITA協定，也就是資訊科技協定，所以相關的資通訊產品都免關稅。因此，我們對RCEP國家出口有七成以上免關稅，對CPTPP國家有八成以上免關稅，作為一個總統候選人，應該要有這樣的基本認知。再加上我們仍然和幾個國家有FTA，所以我們出口總值的六成是免關稅。

因為政治的因素，我們一時沒有辦法加入區域經濟整合、簽署FTA，當然是一種遺憾，但這不是世界的末日，全力突圍才是關鍵。在美中貿易衝突當中，台灣的表現比簽署了許多FTA的其他國家，其實我們表現還更好，可以看出台灣經濟韌性，你居然把台灣跟北韓相比，這是非常錯誤類比。

台灣經濟的韌性不是因為運氣好，而是因為這幾年政府在變動局勢當中抓住了對的方向。為了讓我們台灣的經濟走向世界，未來我們還要做很多努力，首先要持續強化台灣跟其他國家的經貿關係的連結，我們和新南向國家最大的兩個經濟體印度跟越南，最近都簽署了新版投資保障協定，未來我們會跟更多國家簽署類似協定。

最近美國眾議院也有高達161位眾議員致函美國的貿易代表，呼籲啟動台美雙邊貿易協定談判，我們將持續努力，希望不久的將來可以啟動台美雙邊貿易談判。我們對新南向國家要建立起新的供應鏈關係，台商投資當地開始生產也必然會向台灣進口零組件，也會帶動台灣出口成長。

在經濟發展方面，我們在2016年所啟動的新經濟發展模式，我們要推出2.0版，我們也規劃了1個落實、6個目標。1個落實是，我們會全力落實這波投資潮所帶來的兆元投資，這些投資將會帶來強勁的成長動能。投資台灣三大方案以及境外資金回來，明年預計總投資會破兆，再加上我們半導體大廠的擴建，AIoT、AI、以及5G等建設，還有綠能、前瞻、都更、金融業升級等計畫，預計會帶來高達六億元投資，未來台灣絕對是投資大爆發，也將會有強勁的成長動能。

我們對未來經濟成長六個目標：

第一，強化AIoT、AI跟5G的應用，將台灣打造為亞洲高階製造跟研發的中心。

第二，我們要全力研發綠能產業，讓台灣成為亞洲綠能產業領頭羊，也讓台灣成為綠色供應鏈最重要核心。

第三，我們會適度放寬金融法規，開放更多財富投資商品、引來更多金融人才、吸引更多資金到台灣，把台灣發展成亞洲金融、資金調度及高階資產管理中心。

第四，未來會成立國家融資保證機制，解決融資和財務的困難，順利地完成重大的投資計劃。

第五，我們對於未來產業最需要的人才，會用更好的制度吸引更多國內外優秀人才集結在台灣。

第六，不僅促進經濟發展，更要進一步落實分配正義，讓經濟發展的果實全民可以一起共享。除了加薪、減稅、強化長照幼托，我們還要透過更多元的社會照顧來減輕生活負擔。

我們有信心，我們所做的規劃與落實，會鞏固未來20年的經濟發展，這就是台灣的未來。我們也期待選民可以給我們的努力給予肯定，在1/11投票給英德配，謝謝。

謝謝主持人。

剛才仔細聆聽韓國瑜市長的說法，其實跟上一次政見會他講得都差不多一樣，我以為今天他會實實在在地說他的政策，結果沒有，還是在講上一次講的、很多捕風捉影的事情。

我倒是要謝謝他肯定我是單純善良的。
除了單純善良之外，我想我還要再說：我其實蠻能幹的，而且很會做事，把2016年的經濟的頹勢能夠翻轉到今天我們變成四小龍第一名，我剛剛講的，不就是告訴你說，這整個翻轉的過程嗎？

那你說2016年的「苦」，那確實是因為國民黨執政末期的失能；
2017年的「茫」，是因為國際情勢的轉變，我們也在進行很多的改革；
2018年的「翻」，是因為我們開始翻轉了整個的情勢；
那2019年的「亂」，就是一個背棄了承諾的市長跑出來選總統，而且他的言論引起社會很多的爭論。

那麼今天呢，除了是聖誕節、也是行憲紀念日，也是韓市長就職的一週年，在上禮拜有數十萬人上街頭要罷免市長，這是創下台灣有史以來的記錄。
韓市長說過，「不要在乎冷冰冰的民調，要在乎熱呼呼的民心」，
這數十萬人上街頭，難道不就是「熱呼呼的民心」嗎？

接下來，我想要回應我們宋主席剛才談的「反滲透法」這件事情。

近來台灣社會普遍對於中國全面滲透台灣存在一種恐懼感，希望政府拿出具體的作為，但是政府要有所作為，必須要有法律根據。
反滲透法已經在立法院討論過一段時期，而這樣的立法很多的民主國家也都在做：去年的六月，澳洲通過了反外國干預法案，英國政府也在上個禮拜宣布要修改他們的間諜法，許多的民主國家都在立法防堵中國越來越多的滲透和對內政的干預。

台灣比這些國家更直接面對中國的各種威脅跟滲透，但是國內卻有一些人把阻止我們建構民主防護網的這種機制，把它視為是一種挑釁、把它視為是一種戒嚴，我覺得這都是一個非常負面而不可取的看法。

我想，如果我們把我們要做的反滲透法說成是挑釁、說成是一種戒嚴的話，北京會很欣慰，但國際社會一定會覺得這是很不可思議的事情。

政黨在國內競爭很正常，但是在對外的時候，大家應該要有一致的國家認同。
如果要反對反滲透法也可以，就請指出來我們這個草案當中，哪一個滲透的行為你認為是不需要禁止的、不需要處罰的？請具體地說明，真的不要只有空洞的形容詞。

那與其爭論要不要有這個反滲透法，倒不如我們就具體的內容在立法院審議過程中大家來好好的討論。不需要有口水、不需要扣帽子，我相信在立法院只要大家坐下來好好談，立法院是有足夠的時間跟空間來給大家做充分的討論。

接下來，我要利用第二輪的發言來談一下我的能源政策。

韓市長曾經批評我的能源政策是「用肺發電」，
他還跟馬前總統一起開記者會，不僅表示要「重啟核四」，還說「政府蓋風電廠要花兩兆、電價要上漲五成」，我要鄭重地告訴大家，這些都是謠言。

政府發展風力發電（風電），不是花兩兆蓋電廠，而是帶動了民間上億元的投資，到了2025年，帶動1.2兆的國內產值、2萬個就業機會。
如果政府不買風電，難道要買更貴的核電？買更多的火力發電嗎？
而綠能的成本會越來越便宜，不會有兩兆的問題，也不會造成電價大幅地上漲，更別說漲五成了。

最近也有一些報導在誤導大家，以為歐盟要把核能納入在綠能，其實歐盟理事會已經澄清了，他們只是尊重各國對於能源配比的決定，像是德國也重新宣誓「非核家園」的立場。

馬前總統曾經宣示「要在2015年完成國內第一座離岸風場」，結果他跳票了，以至於台灣的電力的結構繼續被鎖死在「燃煤」跟「核電」裡面，也繼續製造核廢料的難題。

我做總統以後，全力推動綠能的發展，不管是太陽光電或者是離岸風電，這三年多來都已經打下了重要的基礎，陸續地展現出成績。
太陽光電的裝置量已經是馬政府時期的將近三倍，第一座離岸風電的示範風場也已經完工、開始商轉，國際上最熱門的綠能產業以及外資都來台灣投資、甚至把台灣當作亞洲綠能發展的樞紐。更重要的是，國內的綠能產業也開始站穩腳步，要在將來有更大的綠能需求當中去擴展我們在國際上的市場。

我要提醒我的對手，特別是韓市長，現在有越來越多的國際的大廠牌、公司，開始要求他們的供應鏈要用更多的綠電，
為什麼Google要在台南投資260億，設置第二個資料中心？
關鍵的原因就是因為台灣供電穩定，而在綠電供應的條件上，我們勝過其他的競爭的國家。

這些國際品牌的綠電，並不包括核電。
換句話說，如果綠電供應不夠，他們就不會選擇台灣，台灣就沒有國際競爭力。

我原先以為，隨著國際局勢的變化，國民黨會有所反省，沒想到韓市長和他的團隊繼續用落伍的觀念在批評綠能。

我看過韓市長的2035計畫，他甚至要到2025年之後才要全力衝刺綠電，我幫韓市長算過，照你的2035計畫，你的核能至少要佔比25％，要達到這個目標，不只需要核四，還需要核五、甚至於還要有核六，等於台灣同時要有三個全速運轉的核電廠，產生的核廢料有多驚人、風險有多大，你要不要問一下新北市民的意見呢？

核四廠位在人口密集的北部都會區，一旦發生事故，後果不堪設想。
我們的能源政策，不是「用肺發電」，但是如果重啟核四、繼續在台灣使用核電，才是「用命發電」。

韓市長的競選主任朱立倫曾經說過，「核四根本不應該存在，核廢料的處理一直是新北市的痛，如果這個問題無法解決，憑什麼使用核能呢？」，這段話我完全同意，我要請問韓市長，在主張「重啟核四」的同時，核廢料的問題有解了嗎？

我想告訴大家，現在的核能佔發電比例並不大，大概只佔10%左右，並不是那麼難以取代。
國民黨執政時代的「缺電」，到現在的「不缺電」，再到「有能力進行能源轉型」，蔡英文做到了。

下一個階段，我們會繼續推動能源轉型，預計到2025年綠能發展會帶來上兆的商機，創造超過三萬個工作的機會，台灣會趕上綠色供應鏈的這一波熱潮，成為亞洲綠能發展典範。

至於空污，我要告訴韓市長，因為國民黨長期錯誤、而且怠惰的能源政策，才會讓空污的問題遲遲沒辦法解決，現在國民黨卻把帳算在民進黨身上，這是非常不公平的。

2016年我一上任就開始新的空污防治計畫，這三年半的努力之下，我們的國營事業、工業鍋爐，以及交通工具的改善、減排，投入了大量補助，
我知道我們還可以做得更好，我們也會做得更好，但是請國民黨不要忘記，空汙最嚴重的就是在國民黨執政的時候。
我們可以接受檢驗，不過我要提醒國民黨，批評之前要想想自己以前的表現。

韓市長最喜歡拿火力發電的空汙來質疑我們，不要忘了，中火的十部發電機組，全部是國民黨決定要蓋的。
中火燃煤量最大的時候是在2014和2015年，一年都在1800萬噸左右，
你的副手跟你的國政顧問團，分別是當時的行政院副院長，以及經濟部部長跟環保署長。

那麼，我們會持續進行空污的管控，讓空污不是台灣的負擔。

謝謝主持人。剛才聆聽了韓國瑜市長跟宋楚瑜主席的發言之後，我基本上認為剛剛韓國瑜所講的事情其實對現實政府的政策和運作，並不是有完整的了解，很多的事情事實上都已經在做也已經在處理了，有些數字確實跟現實差太遠了，他這些說法其實在以前也說過，社會也給他很多的指教，可是好像都沒有反應在他今天所發表的政見裡面。

那麼其次我要謝謝宋楚瑜主席在過去兩次擔任我的總統特使，參加APEC的會議，這是一個民主國家的典範，也就是說，我們兩次三次共同競逐總統的這個情況底下，我們還可以合作一起來對外來展現台灣的利益，那我相信這樣的精神我們會持續下去。

至於在今天政見發表會的第三輪，我想談一下司法的議題跟司法的改革。

那麼韓國瑜市長跟國民黨最近攻擊民進黨干預司法、也舉了很多的例子，那麼我看了這些指控，有些是捕風捉影、根本是沒有根據的指控，那麼有些是國民黨刻意把個案政治化。

那麼關於最近的監察委員調查司法案件的這個議題，其實長期以來監察院跟司法院一直都有存在這樣的爭議，不論是誰執政，或者監察委員是誰提名，都有這樣問題的存在。法官獨立行使審判權，監察委員獨立行使他們的調查跟監察權，都是憲法保障跟規範的事項。

那我認為兩院之間應該是聽取社會的意見，謹慎的去處理爭議，彼此協調，如果能夠畫出一條線，讓法官跟監察委員都能夠獨立地行使各自憲法的職權，這才是我們在民主社會裡面一個憲政體制應該要走的路，這件事情我們不需要把它政治化。

但是在今天我要講一個真實的案例，就是黃世銘案。

一個領導特偵組的檢察總長，由特偵組的另外一位檢察官開車帶著監聽的立委進入了總統官邸，向馬總統報告偵查中的案件，然後總統再將這些內容洩漏給行政院長，並且藉由司法個案的內容，發動了對國會議長的鬥爭。

這個案子的劇情讓很多人印象深刻，真的讓人怵目驚心，社會也因為這個案子也才知道，原來特偵組不但監聽國會，甚至還監聽自己的檢察官同仁，這個目的只有一個，就是要把王金平院長拉下來。什麼叫東廠？這個就是東廠。

這個案子到了最後，就是馬總統提名的監察總長黃世銘，在任期結束之前辭職下台，後來被法院判刑一年三個月，這是多麼嚴重的事情，
所以真正會干預司法的是國民黨，黃世銘案就是鐵證，而且是法院認證。
檢察總長領導特偵組，而特偵組被國民黨當作政爭的工具，這就是後來為什麼特偵組被廢掉了。
而韓市長居然還說他上任以後要重新成立特偵組，還說這是檢調的建議，真是讓人無法相信。

每一個檢察官本來就有偵查犯罪的職責，難道除了特偵組的少數人之外，其他的檢察官沒有在做事嗎？都不查弊案了嗎？
當然都不是。這樣的說法是污辱了全國認真的檢察官。

韓市長不斷地指控蔡政府貪汙，但說了半天，一個實際的案例都沒有，全是憑空猜測，甚至把慶富案都算進來了。
我要提醒，慶富案是馬政府時代的事情，蔡政府是在善後，不是嗎？

真的要講貪汙，大家更記得，國民黨執政的時候，前行政院秘書長林益世、前南投縣縣長李朝清、前新北市副市長許志堅、還有前營建署署長葉世文，韓市長你還有一個政壇大哥，當初把你引進北農做總經理，後來因為焚化爐的弊案收賄三千萬，被判刑八年，現在正在服刑。

我記得上次政見會，韓市長說將來如果貪汙就要把你關起來、不要假釋、一天只吃一頓飯，韓市長，你這番話要不要講給你的政壇的大哥聽聽？

我認為做一個總統要讓司法公正，就要從自己做起。
我任內也提名了現任的檢察總長，但是我只有在提名之前請他來見面，確認他是合適的人選，我提名他之後，到國會通過之後，我從來沒有找他來見面，他也沒有來找過我，我們沒有私下見面，更不要說總統介入個案。

一個總統談司法改革也不是用韓市長這種斬雞頭發誓的方式，這只是證明你把司法的議題當作選舉的工具而已，總統更應該從制度面來改善司法的功能與公信力。

這三年來，我在司法改革的工作上投入很大的心力，我知道人民對司法改革的期待很高，也因為期待高所以標準也很高，一定有不滿的聲音，但司法制度的問題是長年累積下來的，不是一朝一夕可以改變，所以司改不是把它打掉重練，而是全面地調理它的體質。這一項是一個龐大的工程，需要總統來領導展現決心，才能促成各界的參與跟政府部門的合作。

那麼於是我們召開了司法改革國是會議，依照這個會議的共識，我們積極推動立法跟制度的改革，光是在立法院通過的法律就多達51項，我們每半年也向社會提出一次進度報告，司法改革沒有特效藥，我們就是要紮紮實實地去做基本功，一步一腳印去改善司法的體質。

我們具體的成效是什麼？首先，我們強化了對被害者跟弱勢的民眾的保護，我們讓被害者可以參與訴訟，讓他們的聲音可以在審判中被聽到。我們也要求各級的法院設立勞動專業法庭，減少勞工的訴訟障礙。

第二，對於不適任的司法人員，我們建立了更有效的監督淘汰的機制，這是很多民眾非常在意的事情，透過好幾項法律的修正，未來法官、檢察官的評鑑，會有更多外部的公正人士的參與。

第三，我們建立了勿枉勿縱的司法制度，我們強化了冤、錯、假案的再審機會，也強化了犯罪者的防逃機制，我們更透過修改相關的制度，加強落實偵查不公開的原則。

第四，我們建立了專業可信的審判制度，經歷建立的大法庭制度將會統一見解，減少審判標準不一的爭議，這是在過去引起很多政治爭議的事情，這將是有效地提高我們司法的公信力。

這些司法改革的成果，每一步踏出都很辛苦，我知道還不夠，人民希望我能做更多。我們未來四年最大的重點就是國民參與刑事審判法，也就是國民法官，讓我們的公民可以參與司法的審判。

那麼這項草案已經送去立法院，可惜在這一屆國會沒有辦法來得及通過，未來的四年讓人民參與審判的機制上路，讓司法的審判更加地公開透明，不會偏離社會的情感。

這是一個更大的工程，我們必須投入更多的人力，也要推動社會法制教育，不僅審判的過程要有人民的參與，全民的司法的素養也會提昇，台灣的司法會脫胎換骨，也會回歸變成是人民的司法。

在這裡我要再重新講一遍，很多的韓國瑜市長的指控，確實是捕風捉影，沒有根據，那麼我們也在很多不同的情況下都解釋了，但是在這一段時間，這兩次的政見會，我發現韓市長只是忙著講他自己的，別人說的、別人講的、別人澄清的，好像都沒有影響他的看法，我不曉得這個是故意的呢？還是不是故意的？但是一個領導人如果不能反省的話，這將是一個最致命的錯誤。