主持人、賴前院長、余女士，還有海內外觀看這場政見發表會的朋友，大家晚安。

我和韓國瑜先生搭配競選正副總統，是我這輩子第一次參加選舉。

在這裡，我要和大家報告我參選的心路歷程。

我2016年卸任行政院長，後來專心投入教育和公益，但是我也一直非常關注我們國家的發展。我一直非常盼望，我們國家在蔡英文總統帶領下能夠越來越好。但我經過兩年的仔細觀察，我必須承認，蔡英文政府不但執政無方，而且造成我們國內的民眾，嚴重對立。尤其是蔡政府明目張膽的酬庸用人，也是令人無法忍受

所以，從去年縣市長選舉開始，我去幫助一些優質縣市長候選人助選，也因此接觸到更多的基層民眾，體會到他們面臨低迷和期盼改變的氛圍。原來對蔡英文執政失望的不只是我和身旁的朋友，而是許許多多，和今天晚上螢幕前面一樣的民眾，所以我體認到我真正應該掌握的目標是不計我個人職位，而是要盡一切的力量，讓濫權的蔡政府下架，為中華民國停損。

我相信今天同台的余湘女士，也是希望能夠改變蔡政府低迷的執政而來參選，我也相信，和我曾經一起並肩面對台南登革熱，0206地震和我互稱難兄難弟的清德兄，也是想要提振民進黨低迷的執政，才會在初選階段站出來，想要爭取代表民進黨參選總統的權力。

我用這段心路歷程當作引言，是要想跟各位報告，今天我們台上三位副總統候選人的初衷，不約而同都是想要改變現狀，讓國家可以擺脫低迷。但是我相信，只有像韓國瑜先生和我這樣，有互信、有互動、有互助，而且溝通無礙、合作無間，才能夠兄弟齊心，其利斷金，帶領中華民國走向和平與繁榮。

我出來參選的另一個重要原因，是想要替我們台灣開創一個新局，這個新局，就是數位新科技，也就是大數據，互連網，人工智慧和5G在各行各業的應用，數位新科技不但可以翻轉產業，也可以幫助我們年輕人找到一片可以發揮的天空。數位新科技的機會是全球的，目前看不到盡頭，是台灣經濟轉型和提升人民生活品質的關鍵，而政府有責任幫助產業跟年輕人掌握千載難逢的機會。

但是非常遺憾地，現在蔡政府裡面，我們完全感不到這種蓄勢待發的氣氛，我們只看到交通部不能好好的處理Uber網路叫車，讓Uber駕駛和計程車業兩邊都不滿意，我們看到勞動部沒有辦法處理網路送餐，硬要用僵化的聘僱關係，來規範一種新的勞務型態。在交通部和勞動部心裡面，完全沒有分享經濟、平台經濟，在未來社會扮演什麼樣角色的想像，非常糟糕。

一樣糟糕的是，我們的金管會在面對區塊鏈和數位金融的趨勢下，因應大家期待所設計的STO發行規範，STO就是證券型代幣，也讓外界徹底失望。這套規範在網路上面受到非常負面的批評，而且規範已經發布了半年，很遺憾地看到，申請STO新創公司的數字是0，幾乎所有台灣STO的新創公司，都捨棄台灣而到海外去募資。

口口聲聲說愛台灣的民進黨政府，正在用他無知的數位創業政策，把年輕人一個一個趕到海外，所以韓國瑜和我提出10大數位行動計畫，這計畫可以說和當年蔣經國的10大建設前後呼應。當年的10大建設，替我們國家打造了實體建設基礎，今天我們這個數位行動計畫一樣會為我們國家奠定未來數位網路時代的基礎。



10大數位行動計畫，內容主要涵蓋，我用手版來跟大家報告一下，第一，調整政府組織和法規，尤其強調成立一個直屬行政院的數位創新委員會，而且要全面盤點修訂符合數位時代的法規，要順帶一提，我要謝謝蔡總統在12月初一個場合上面說要成立數位發展部會，這等同替我們要成立數位創新委員會的政策背書。

第二，佈建普及數位基礎的建設，尤其強調照顧偏鄉，讓網路世界沒有死角。第三，全面推廣數位教育，比照歐美日國家，在小學教授程式設計語言，在國高中教授人工智慧的基本觀念，為學生打造一生完整的數位基礎能力。第四，結合數位科技，發展數位文化，例如在文化創作裡面，可以加入虛擬跟擴增實境的內涵，來加深使用者的體驗。第五，發展以智慧科技為基礎的新一代數位城鄉。



(換手板)再接下來，第六，加速製造智慧製造的普及化，尤其強調結合學界和許多研究法人的機構力量，來協助傳統的中小企業趕快轉型。第七，推動智慧農村與精準農業，改善食安，解決產銷失衡的問題，並且創造智慧農業技術輸出機會。第八，推動大健康產業，在顧及個資隱私前提下，整合健保和各醫院的就醫資料，普及精準醫療，充分照顧我們國人的健康。第九.發展新一代的智慧交通，成立跨域整合的交通資訊平台，誘發數位交通的加值服務商機。

第十，最後一項，創造數位跟智慧服務的新行業，除了幫助上面農業、製造、醫療等產業的數位跟智慧轉型以外，我們台灣已經非常出色的遊戲電競產業也值得進一步鼓勵，跟更深層的科技、譬如說AR、VR來做結合，讓年輕人發揮新生代的體驗和創意。最後，當然還有前面提到，金融科技也是我們在新政府執政以後，必須急起直追的國際的領域。

如何在數位發展的潮流裡面努力維持我們國家的數位競爭力，民眾數位的就業力，而且要充分保障民眾數位人權，這是當執政者的當務之急。但是我們看到蔡政府現在有許多上面偏差的數位政策以外，還自己跳出來當網紅，利用網路散播假消息，把新科技拿來分析對手的言論，操弄網軍打擊異己，嚴重侵害到我們網路上的言論自由和基本人權。

我今天在這裡承諾，未來韓國瑜政府只會運用數位科技、幫我們人民創造更好的生活，我們也會落實12月13號我們兩個一起簽署的反數位威權的宣言。

善政有產官學歷練，和工程科技的背景，未來我們國家和下一代數位時代競爭力，我非常的擔憂，我希望能夠用我自己的專長，為國家和下一代打造一個新的時代。

所以在這邊，懇請我們所有的選民，讓韓國瑜和張善政有機會替大家打造數位強國，讓我們能夠達到數位平權，而且能夠杜絕數位威權，謝謝。

再下來，我要請教賴清德院長一兩個問題，因為其實國民黨跟民進黨的競爭，大家還是聚焦在兩岸關係，那麼前一陣子這個我們前AIT的理事主席柏瑞光說，兩岸越來越疏遠，將來和平解決的機會越來越少，賴院長你自己也提過你是台獨的務實工作者，我在好奇想要知道，也是很多選民想要知道，將來你怎麼樣跟號稱要維持現狀的蔡英文總統搭配，在兩岸政策上面？謝謝。