主持人、監察人、張院長、余女士，海內外全國父老鄉親，大家晚安，大家好。

民主進步黨在台灣這塊土地上孕育而成，三十多年來跟台灣人民一起艱辛的打造台灣民主的奇蹟，民進黨不敢忘記對台灣的責任，民進黨也不敢辜負人民的付託，民進黨英文全名是Democratic Progressive Party，縮寫為DPP。DPP背後也有一層重大的意義，也就是民主Democracy、和平Peace、以及繁榮Prosperity，民主、和平、繁榮也應該是國家重要的戰略計畫。

我們先談民主，民主民主，人民作主，台灣今日的民主，可以說是像呼吸空氣一樣的自然，但是台灣的民主並不是自然生成，而是由許許多多人犧牲奉獻才有今天的成果。

上個禮拜剛好是美麗島事件40周年，40年來在不同階段，民進黨都有不同的使命。第一個階段，爭取民主，打破威權。第二個階段，鞏固民主，落實民主生活。現在已經進入了第三個階段，面對中國的打壓，我們要守護民主，民進黨責無旁貸，也義無反顧。

今年元月二號習近平提出習五點，公開宣稱所謂九二共識只有「一個中國」原則，也就是只有中華人民共和國，並沒有國民黨所宣稱的表述中華民國的空間，而且台灣只有一條路可以走，也就是「一國兩制」。

台灣必須要謹慎的看待香港所傳過來的訊息。香港的反送中事件，等於說明了一國兩制的失敗，會導向一國兩制的一個中國九二共識也完全不可行。

今年10月份，美國副總統彭斯先生，公開稱讚擁抱台灣、擁抱民主的台灣，將提供給全中國人民一條更好的道路。美國眾院議員Ted Yoho也特別肯定台灣這一場總統大選，等於是對中國進行一場公開的公民投票。國際社會都在看，他希望香港泛民主陣營贏得壓倒性的勝利能夠在台灣再次發生。台灣未來應該要堅定地站在民主陣營，讓國際社會更能夠了解台灣的民主成就，也讓台灣成為世界的台灣。

再談和平。台灣人熱愛和平，希望兩岸穩定發展，也希望印太區域能夠和平。但是很遺憾的，中國窮兵黷武，不僅僅武力威脅台灣，同時也挖我們的邦交國。對面更進行社會滲透，打壓台灣的經濟發展，也更在東海南海擴軍。中國不僅僅是改變兩岸的現狀，也是亞太區域和平的麻煩製造者。

在這種關鍵時刻，我們看到國民黨並沒有以西藏和香港為鑑，仍然抱著一個中國原則的九二共識，以及希望用和平協議來解決問題，這些不僅僅不會成功，反而會犧牲台灣的主權，也會侵害台灣的民主，因為中國要的並不是表面的和平，他要的是併吞台灣，消滅中華民國。

在此狀況之下，我們必須要團結守護，我們面對台灣，台灣面對中國這個惡鄰居，到底應該要如何因應？我曾經訪問以色列，以色列總理納坦雅胡曾經跟我分享以色列的經驗，他說和平不是單靠一紙協議可以達到，和平也不是靠少數幾個人就可以達成，和平必須要靠國家的獨立自主，並且結盟合作。

我們看這三年來，在蔡英文總統的領導之下，台灣不斷在強化自我防衛的能力，國艦製造、國艦國造、國機國造，我們也進行必要的軍事採購，蔡英文總統處理兩岸的態度就是遇到打壓不屈服，遇到支持也不冒進。撐住台灣的主權，穩住台灣的局勢，得到國際社會的肯定。

現在的台灣，已經是國際社會所公認在印太區域裡面，最穩定、最值得信任的民主夥伴。未來台灣還必須要善用印太戰略下，第一島鏈的關鍵位置，發揮關鍵力量，阻止共產勢力的擴張。同時協助中國民主化，造福中國人民，求得兩岸永久的和平。

三談繁榮。蔡英文總統除了守護台灣的主權、寸土不讓，維護台灣的民主、絕不接受一國兩制之外，也致力於經濟發展，繁榮國家。台灣前三季的經濟成長率，已經躍升亞洲四小龍之首，一整年也必然是居於領先的地位，今年民間投資實質成長率也已經超過預期，已經達到六年來最好的情形。我們會持續跟美國等主要的國家簽訂雙邊貿易協定，也會做好準備加入CPTPP等區域經濟組織，讓企業可以立足台灣，也可以布局全球。

我們衷心感謝一百多萬的中小企業主，數十多年來打造了台灣經濟的奇蹟，我們會協助中小企業，同時我們也會促進經濟轉型，產業升級創新，朝向精準醫療、精密工業、數位經濟以及綠能產業來發展，我們也會支持年輕人創業，我們不僅僅要獨角獸，我們更要百萬螞蟻雄兵，朝第二次經濟奇蹟來發展。

各位父老鄉親，我們不僅僅要著眼於未來四年，我們更看到長遠的國家未來，2030年台灣可望成為第一智慧國家，我們會持續舖設網際網路的基礎建設，我們也會讓智慧科技更廣泛地引進到金融、教育、醫療、農業、工商各個產業，未來政府所提供的公共服務，民眾不必臨櫃，也就是說會讓台灣整體經濟發展，也可以提高人民的生活品質。

第二，雙語國家，未來我們會持續推動教育雙語化、公文書雙語化、以及公共服務雙語化的環境，能夠達到讓國家的英語力能夠提升，國家的競爭力也能夠提升，讓台灣立於不敗之地。

第三是永續台灣，台灣已經首度提出國家志願檢驗報告，雖然我們不是聯合國的會員國，但是我們也響應聯合國永續發展委員會的要求，這表示台灣善盡地球村責任，要因應全球氣候變遷，同時也想要達到我們永續國家的決心。未來我們會持續檢視我們的工作進度，跟國際接軌，讓台灣成為一個永續的國家。

各位父老鄉親，這場選舉明年1月11日就要投票，敬請大家一定要去投票，總統副總統敬請支持3號英德配贏得大選，立法候選人請支持民主進步黨所提名的區域立委候選人，政黨票請支持民進黨，讓蔡英文總統可以高票當選連任，同時國會可以過半，讓我們大家可以守護台灣的民主，追求和平，同時創造國家的繁榮。

一定要去投票，關鍵的一票就在您的手上，千萬不要錯估選票神聖的使命。我們能有今天這個機會，是大家共同努力的結果，謝謝大家，謝謝。