大家好，我是親民黨候選人余湘，今天可以在這邊跟兩位行政院長旁邊共同發表政見，我像個學生一樣，站在兩位值得尊敬的老師面前，很興奮也很惶恐。有很多話想要說，而且是帶著有情緒的話。

這些話藏在我心中好長的一段時間，此刻我的心情是沉重的，但思緒是堅定而激動的。基於這樣的場合，我得節制我的情緒，應該心平氣和的、負責任的、謹慎的向各位報告。

我是一個口拙的人，所以我必須看著我的講稿說話，因為我不想讓我的情緒征服我說話的內容。

今天我站在這裡是個偶然，也是生命中的一場意外。過去的我從來沒有想過我會站在這樣場合跟大家說話。

我謝謝宋楚瑜主席給我這個機會，謝謝主席這麼大膽的邀請我，我很榮幸和主席見面就有機會聆聽他熱切的闡述對中華民國未來藍圖的勾勒，當主席全神貫注的談到台灣面臨的五加一危機，和這個國家的三大原則，未來的十大政見，他是真心誠意的站在台灣人民位置上思考。

我看見主席的眼神在發亮，我看見了一位把服務人民當成畢生職志、虔誠的政治的工作者

我聽得入神，深深感受到他的信念和想法，原本要去勸退主席的我，竟然轉而答應了主席的邀約，連我都感到很意外。

我相信如果大家願意敞開心胸，認真聆聽主席的治國理念，你們一定也會毅然決然的，和我一樣做出相同的決定。

政治就是管理眾人之事，原來，身為公司的經營者也就是管理眾人之事，這是我一直以來熟悉的領域。原來我們每一個人都沒有辦法置身事外，我們都籠罩在在政治運作世界中，沒有一個人可以獨善其身。

12/18的第一次總統政見發表會上，毫不意外的藍綠還是對立衝突，兩大政黨完美演出沒有政見的政見發表會，各種弔詭地、無感的統計數字一一出籠，抹黑抹紅戲碼一再的登場。

不要忘了這是政見發表會，並不是辯論大會，更不是施政成果發表會。三個候選人只有兩種聲音，親民黨的聲音以及不是親民黨的聲音。

選舉的本意是一場追求民主自由的嘉年華會，選舉的輸贏不該只是追求一個政黨的輸贏，而是人民在每一次的選舉中到底贏得什麼。

但是這次過度激情的選舉，我們的總統消失了，行政院長消失了，外交部長消失了，農委會主委也消失了，甚至市長都消失了。政府每天運作機制不見了，政府理當對人民的關懷也跟著不見了。

兩大政黨消失了，卻長出來兩個選戰大帝國，這兩大選戰軍團，他們濫用行政資源，用空軍陸軍，甚至無孔不入的網軍等等，毫無節制的撲天蓋地的去打擊、去毀滅對手，為了要贏得勝選，完全不擇手段。

他們無所不用其極的行為讓人民害怕，讓我們好不容易建立起來的美好普世價值，通通摧毀掉，他們怎麼敢將醜陋的選戰手法，赤裸裸的攤在我們的面前？

談到這裡我忍不住脫稿演出，請執政黨擱置反滲透法，一個爭議性這麼大的法案，一個完全沒有準備周全的法案，一個會讓人民對立，甚至撕裂人民情感的法案，在大選前這麼爭議的時間，我們堅定的要求執政黨把反滲透法暫時擱置。

我們不是請求執政黨，而是以人民聲音要求擱置，這不是請求，這是人民的要求。

我知道，兩大政黨一定會忽略親民黨的存在，他們害怕我們的聲音，因為我們的聲音精準的傳遞了人民最真實憤怒的訊息。在這樣的選戰氛圍下，生活在這塊土地的人民心裡十分明白，過度執著於選舉所帶來的意識型態，已經讓我們的主要政黨遠離人民了。

尤其是我們的執政黨，這四年來對民間疾苦不聞不問，對經濟困境一籌莫展，在平日只會掠奪資源，分食國本，而所謂的改革都像是整肅反對黨，或是在修理反對他的人民。

一旦總統大選登場，全黨立刻全力動員，亢奮的打造出為了勝選而不擇手段的選舉暗黑帝國。

至於我們最大的在野黨，(嘆氣聲)那就不用再提了。

我們台灣人民的未來，到底被置於何處？難道只有政黨勝敗，卻沒有全民的勝利。

我作為一個女兒，作為一個媽媽，我不希望我們的孩子永遠生活在這樣的政治陰霾和恐懼之中。我是一個從台東關山偏鄉的地方北上求學的小女孩，畢業後留在台北工作發展，我北上的時候幾乎身無分文，更沒有甚麼家庭背景，就這樣投入職場辛苦的打拼，一步一腳印。我很幸運的擁有了自己渴望的家庭跟事業，跟我同輩的人許多人也大概都是這樣，用自己的心力，只要努力，最後都可以經營出理想的生活。

希望我們的孩子可以生活在一個拒絕謊言，相信真理，充滿善意與包容，充滿自信與希望的環境裡。

我們希望維持心目中的那個現狀，然所謂的維持現狀，不可能一成不變，隨著社會演進，國際局勢的變遷，彼此實力的消長等等，都會衝擊到心目中大家說好的那個美好現狀。

我們親民黨所提倡的維持現狀，是必須要用最高的智慧，用最大的力量來自我節制，才能維持心目中的美好現狀。

我是政治素人，但我同時也是一個經驗豐富的企業經理人，也是專業敏銳的社會觀察者，更是願意為了下一代付出一切的媽媽，不要小看我這一次站出來的決心，和堅定信念。

希望和我有著共同信念以及相同心情的朋友們，一起站出來表達心願，不要讓藍綠惡鬥的戲碼一次又一次主導著我們追求民主的總統大選。

此刻的我站在講台上，內心既惶恐又激動，這場競賽已經開始，我強烈的感受到你們的支持與祝福。我們不會是跑的最快的那一組選手，但我們決定絕對是最認真、最誠懇的參賽者。

相信你們一定是最忠於自我，最具獨立判斷，相信你們不會被兩大政黨操弄的自主選民…你們是最美麗值得驕傲的選民。