謝謝主持人，謝謝蔡總統、宋主席。

各位觀眾朋友，今天在台灣電視公司來做第三次的政見發表，心中既感動又充滿著美好的回憶。

五十多年前，台灣電視公司的楊麗花歌仔戲、雲州大儒俠的史豔文、哈貝二齒、秘雕帶給我們多少驚悚、好奇、冒險以及美好的回憶。

五十多年前，威廉波特，台灣的少棒隊在美國比賽，多少人半夜三更擠在柑仔店雜貨店的門口看著一台小小的黑白電視機，激昂了多少國人愛國的意識？

為什麼我今天在台灣電視公司覺得特別特別地百感交集？因為那個年代，我們台灣人，物質生活非常地辛苦，但是我們的精神是豐厚的。所有的台灣人民，人與人之間充滿了善良，充滿了和諧，互相關心，互相拉拔，互相鼓勵打氣，只有一個心：往上衝。

五十多年過去了，今天我居然會來到台灣電視公司，做總統政見的發表，回首前程，真的是非常地感慨。

親愛的台澎金馬同胞，今天總統政見是第三次發表，我特別舉出一張我認為蔡英文總統臉書寫得最好的一篇。四年過去了，至今讀起來，我仍然覺得是蔡英文總統最好的一篇文章。

這篇文章叫什麼？她的臉書，2015年12月25日發表。蔡英文總統說，「一個無法讓人民安心的政府，卻經常誇言政績、自我感覺良好，可見執政者跟人民的距離是多麼地遙遠。執政無法讓人民安心，選舉到了，卻經常用『恐嚇牌』、『對立牌』來激化選情，製造社會不安，以此來召喚『含血、含淚、含恨』的選票，這種『無良政府』跟『黑心食品』一樣，必須被下架！」


(source: 蔡英文臉書)

我再重複最後一句話，「這種『無良政府』跟『黑心食品』一樣，必須被下架！」

蔡英文總統這篇臉書寫得實在是讓人感動，她點出了民主價值最寶貴的一面：一個政府要貼近民意，而不是用謊言欺騙，更不能遠離人民。

所以第一次、第二次政見發表會，我提出，在蔡英文總統領導之下，我們中華民國政府已經出現了三大危機。今天我必須再點出來，也是最嚴重的，第四大危機。

第一個大危機，蔡英文並沒有講出中華民國未來往哪個方向，是中華民國萬歲？還是台灣獨立萬歲？請蔡英文總統一定要講清楚。

第二，特偵組，這麼多人民痛恨貪汙腐敗，蔡英文總統是不是在連任成功之後，保證未來四年絕對不設立特偵組，應該要講清楚說明白。

第三，我們國家這三年半為什麼紛、亂、忙、苦？因為總統被架空。

第四，我也認為最嚴重。總統被誰架空？民進黨被誰架空？被民進黨最大的派系「新潮流」架空。新潮流像癌細胞，整個控制了民進黨。新潮流在民進黨裡面借雞生蛋，借民進黨這隻雞，生新潮流自己的蛋，完全控制了全國所有的重大資源。

不客氣地說，一個被架空的總統蔡英文，白天當總統，晚上是新潮流當總統，而且就是新潮流幕後最大最大影響力的邱義仁先生。

這樣的國家怎麼得了？這是新潮流的百官圖，太多了，族繁不及備載，從邱義仁、蔡其昌、賴清德、陳菊、許銘春、黃偉哲、王國材、陳美伶、范巽綠，太多、太多了。

親愛的蔡英文總統，新潮流在民進黨派系裡控制了整個民進黨，藉著民進黨控制了整個中華民國。不客氣地說，妳就像我小時候看的布袋戲一樣，雲州大儒俠史艷文，妳是布袋戲，在上面當總統，妳的手，新潮流的手把妳控制住。

妳最重要的事情是什麼？是清理妳的政黨，如果這種不把人民放在心中，而把人民的選票投下來佔到重要職務，是在手心上玩弄權力、在手心上想辦法貪汙舞弊、在玩政治，而遠離了人民的期待。這個政府是萬惡的政府，就像妳在臉書講的，是無良的政府，應該要下台，像黑心食品。

今天光民進黨的黨員、民進黨的政治菁英都已經受不了新潮流，妳為什麼不敢清黨？妳是沒有膽量、沒有智慧、沒有勇氣，還是妳已經完全被架空？繼續被新潮流操弄？

今天新潮流這些人，不客氣地說，吃台灣人的肉、喝台灣人的血、貪台灣人的錢。

三立電視董事長林崑海，帶女孩子到飯店去休息，事件爆發，誰整他？新潮流。

立法委員羅致政想選新北市長，帶個女孩子到飯店，被爆發，誰整他？新潮流。

各位親愛的台澎金馬的同胞，我們的國家執政黨叫民進黨，民進黨已經被綁架了，被整個派系綁架。這個新潮流派系，眼中只有金錢、權力跟鬥爭，他們在玩政治，他們在耍政治，他們忘記了，台灣人民過得多麼地辛苦。

蔡英文總統，不客氣說，這是當前台灣在妳領導之下四大危機。妳沒有辦法面對問題，知耻知病，妳今天連任要做什麼？三十年以來，這麼多熱愛民進黨的選民把選票投給了民進黨。親愛的台澎金馬選民，如果民進黨不改革，沒有辦法清理這個癌細胞新潮流，拜託大家，今年絕對不能投票給民進黨。

你以為你投票給了民進黨，錯！因為新潮流借雞生蛋，在民進黨裡面整個控制了民進黨，吃香喝辣，結果白天總統蔡英文，晚上總統邱義仁。

內行人看門道，外行人看熱鬧。我不客氣地說，我敢這樣子講出來，邱義仁先生，2004年陳水扁兩顆子彈，你一手導演、打在陳水扁身上，2020總統大選你要打在我韓國瑜身上嗎？

我要跟你直球對決，我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才，我看得懂你們在耍什麼。

你們已經沒有理想了，你們辜負了人民的期待。二十多年前在立法院，政黨不同，我韓國瑜可以發自內心地尊敬你民進黨的一些政治人物，盧修一、黃信介、陳定南，這些這麼優質的立法委員，我們政黨不同，我可以尊敬你，但是今天民進黨還有那個理想嗎？三十年前，清廉、勤政、愛鄉土的民進黨，今天到底在哪裡？

親愛的台澎金馬好朋友們，親愛的支持三十年民進黨的這些選民們，為了民進黨好，為了台灣好，為了中華民國好，你們今年選票絕對不能投給民進黨。

你投給民進黨，你以為支持了孫悟空、可以治理國家，錯！豬八戒在吃這個國家，新潮流這群人完完全全在腐蝕著台灣、傷害我們的民主、控制了媒體、打擊異己，甚至進行民進黨內部的追殺，太多人了。

所以我希望蔡英文總統，妳要告訴全國民眾，妳如何不被架空？妳如何不被派系控制？妳如何清理民進黨？妳如何讓不良人可以下台、離開妳的民進黨？

否則，誠如妳說的，「無能的政府，像黑心食品，必須下台」。

謝謝，聽到宋楚瑜主席講話，我心裡面都非常地感動，莫忘世上苦人多。

我當高雄市長，很多1450網軍媒體攻擊我太太「夫人干政」，其實我太太李佳芬一步都沒有到過高雄市政府，反而不停地拜託她跑一些弱勢族群。25日聖誕夜，她跑去高雄看了一些孤苦無依的小孩子，弄了一棵樹叫許願樹，請你把你的願望寫在一張卡片上、掛在樹上。

中間有個小孩子寫的，「我想要六支蠟筆，三支紅、三支黑」；另一個小朋友寫的，「我想要一盞桌燈，因為我老是覺得看書啊不夠亮」。

我太太回來以後，在我面前講，眼淚都掉下來。想想看，身為一個國家的總統，各級的政治人物，我們肩膀上責任是多麼地重大？所以宋主席講這個話，我心裡非常有所感。

從事政治，你到底為什麼參與政治？你的目的何在？你想求到什麼？

到了今天，二十一世紀了，還會有讀書的小孩子希望要六支蠟筆，三支紅、三支黑，不可思議呀！

我在新竹看到一對雙胞胎姊妹，19歲，17歲以前，她們人生一步路都沒有走過，因為天生就是身心障礙者。一直到新竹市的許議長幫他們買了輔助器，一套18萬，她母親是單親家庭買不起，兩個雙胞胎姐妹，在17歲那年，才走上人生第一步，從來沒走過路。

親愛的我們同胞們，大家要去思考，我們從事政治目的，我們的目標、我們的理想是什麼？沒有辦法辦好下一代的教育，沒有辦法照顧好弱勢族群，我們有什麼資格、有什麼臉來參與政治活動？我真的是非常非常地感動。

另外提醒蔡英文總統，謝謝妳提醒我韓總機韓總機、當了總統不是總機，但是我也想善意地提醒你，當總統不是總機，當總統也不是讀稿機，兩個機都不好。我相信您的讀稿機已經也是享譽海內外。

另外一點，我們參與政治活動，我們要了解選民把票投給我們的時候，他是怎麼樣期待？不客氣地說，蔡英文總統，妳接近做了三年八個月的總統，妳的選民，我看得非常清楚，只有三種人投票給妳。

第一，討厭國民黨。認為國民黨實在施政太差，國民黨太腐敗，絕對不投國民黨，投妳蔡英文總統。

第二，支持台獨。希望妳蔡英文總統選上之後，能夠帶領台灣走向獨立之路。

第三，投票給妳蔡英文總統，希望妳的執政帶給人民安居樂業的好日子。

三年八個月，妳最對不起的是第三種人，帶給人民安居樂業的好日子；妳第二對不起的是第二種人，希望妳趕快宣布台灣獨立；第一種人，不喜歡國民黨，那是國民黨活該，國民黨執政的時候遠離民意，國民黨一大堆在執政的時候不被人喜歡，國民黨下野、摔跤、失去政權，本來就是應該這樣子，做不好的政黨就是要下台。

這三種人，請蔡英文總統去思考，我們今天要做的最重要就是要解決第三種投票給妳的人。人民希望過單單純純、安居樂業的好日子，但是妳沒有辦法滿足他們。

三年半的執政，台灣人民過得太辛苦、太辛苦。我全台灣走了將近土地傾聽之旅，接觸到了太多人，到了嘉義，一個70歲媽媽跟我下跪，我說：「妳千萬不能跪呀，拜託拜託阿姨呀！」她說：「這種課綱我不知道怎麼教孩子！」到了阿里山，茶農跟我講，眼淚都掉下來，茶葉賣不出去。到了高雄，看到遊覽車公會理事長，128輛遊覽車，128輛現在只剩下1輛，只剩1輛，127輛都賣掉，沒有觀光客啊！人民過得苦不堪言啊！

所以我們一定要去檢討，我們到底哪邊做得不夠？我們怎麼樣滿足人民的需要跟期待？這是我們永遠不能忘記的，在這裡提供給蔡英文總統參考。

我的庶民經濟，我是非常重視，希望未來我們能成立一千億左右的庶民經濟希望工程，我們針對所有庶民經濟服務業，不管是批發、零售、樂活、然後各種餐飲等等，我們要成立一個庶民經濟服務團，來幫助這些庶民經濟朋友。

我們一隻手看著天邊的彩霞，重視高科技，但是千萬不要忘記，我們腳邊這些庶民經濟的在我們腳邊的玫瑰花，我們兩頭重點工作都要抓。

第二，一例一休，已經到了非改不行。台灣，資方的脖子被一例一休卡住，勞工的肚子被一例一休餓到，所以一例一休已經到了非改不行。

另外一點，經濟不景氣。蔡英文總統執政2019年，將近四萬家公司、工廠倒閉。上次妳說是殭屍公司，那我請問工廠怎麼辦？我們沒有面對這個問題啊！所以以後所有無薪假的朋友，韓國瑜當上總統，我們會修改法令，最少要保障你能拿到60%的工資跟薪水，讓你能夠養家活口，而不是說放無薪假就沒有錢可以領。

第三，未來我們會兑出，讓所有的青年朋友有一個叫作「自提退休金」。你每個月出3%，政府幫你出3%，我們對存起來，然後把錢存起來，資方大概也出3%左右。我們到時候可以談，這個錢就跟著你個人，一輩子跟著你走。這個下去之後，政府對每一個勞工朋友，在30000元以下收入的，大概一年會提撥10800塊，幫助勞工朋友。

再者，所有國營事業的員工，現在心不服、口不服。民進黨一大堆肥貓酬庸，一塞下去就是他們的高級長官，國營事業的員工已經怨聲載道。

未來所有的肥貓和酬庸，對不起，我們用人唯才，我們會尊重國營事業所有的專業分工，絕對不會塞大肥貓，酬庸式地用外行來領導內行、來壓榨國營事業，絕對不會做這種事情，請大家放心。

農漁民朋友不怕吃苦，養雞、養鴨、養豬、養鵝，都不怕吃苦。唯一怕的，宋主席剛剛講的，找不到好通路。各位親愛的農民、漁民、畜民，韓國瑜一定會領頭，帶領著我們去找訂單。未來最安全的比例是30%外銷、70%內銷，既能滿足台灣人民的需要，又能夠賺取更多的錢，這是我們一定要做的。

最後一點，想對客家朋友講幾句話。中華民國是客家人孫中山先生所創，海內外所有客家鄉親，現在是中華民國生死的一刻。客家人千年流亡的歷史，但是重視教育。一等客家人，忠誠孝子，對國家盡忠、對朋友有義、對父母有孝。今年中華民國是保衛戰，拜託客家鄉親能夠繼續發揮愛國的精神，全力來支持中華民國。六千萬的客家鄉親，請你全力投入，而且繼續保留優良的客家文化傳統。

原住民的朋友，國瑜想跟你報告。原住民朋友快樂、開朗，但在四個層面吃了大虧，經濟、教育、醫療、建設，為什麼？因為選票太少。韓國瑜跟所有原住民朋友保證，這四大政治工作，我一定會全力以赴，我一定要讓原住民朋友發自內心燦爛地微笑、發自內心地喜悅，能夠得到政府正常的照顧。

另外，新住民的朋友，不管來自中國大陸、越南、泰國、馬來西亞、印尼，謝謝妳們，很多嫁到台灣來，1/7的小朋友都是妳們幫忙生下的，新台灣人的媽媽。希望妳們繼續保留妳們的文化，韓國瑜當總統，保證我們都是一家人，千萬不要把母語忘記了。

越南人、馬來西亞人、印尼人，這些媽媽，一定要把母語教給妳的孩子。二、三十年之後，因為這些小孩子的舅舅、阿姨、姑媽是越南籍、是馬來西亞籍，他在人生的競賽上會佔很大、很大的優勢。

客家朋友、原住民朋友、新住民朋友、所有閩南的，所有的好朋友，讓我們一起在台灣這塊土地上，好好來愛護它，好好來灌溉它，政治人物一定要謹記自己身上的職責所在，謝謝大家。

謝謝主持人。

謝謝蔡英文總統對我的提醒，要我注意到性別平等，特別要重視女性權利，我聽了真的是，嚇了不是一跳，嚇了好幾跳。我突然一個小寓言故事，非洲草原一隻獅子去抓水牛，結果被踢傷了，獅子怎麼辦，到非洲法院去按鈴申告，吿這隻水牛對牠實施傷害罪。

我們蔡英文總統可能搞不清楚吧！從這場選戰以來，我從來沒有看到妳像今天此時此刻這麼維護女權。我的發言人叫何庭歡，民進黨怎麼形容她？花瓶，代表她中看不中用，還是藐視她。妳為什麼沒有出來公開澄清、制止這種行為？

十天前左右，我到蘆洲抱著小嬰兒，她的媽媽非常親切遞給我。鋪天蓋地發動網軍修理我，認為我會傳染疾病給這個小孩子，逼得這對媽媽跟爸爸不惜按鈴申告。這個母親是這麼地冤枉，她把她的嬰兒主動給我來。我被你們的網軍攻擊成這個樣子，妳為什麼沒有登高一呼，請保護這位女嬰的母親以及保護這位女嬰？我看不到。

第三，妳動用國家機器，妳的網軍1450長期抹黑我的內人李佳芬。夫人干政、愛金錢、愛權力；妳到我岳父，砂石場，二十年不經營的地方，你們發動國家機器挖了38個洞。一開始說盜採砂石，講不下去了，再來咧？倒廢棄物，也挖不到了。

妳國家機器抨擊我內人的弟弟、妹妹，甚至抨擊什麼？她阿公的墓，連她阿公的墓都被你們抨擊。妳用國家機器對付一個女人，這樣子打法，李佳芬招誰惹誰？蔡英文總統，再一次發揮妳的道德勇氣，希望所有民進黨公職人員，所有你們可以掌握住的網軍、媒體，不要這樣子對一個女性，誠如妳所說的，要尊重女性。

蔡總統太明顯，雙重標準，強烈地護短。只要民進黨做的，都把它護短下去，包括上一次政見會，舉出國民黨幾個貪汙案例在監獄關，說國民黨最貪污。妳民進黨的總統陳水扁，到現在為止，這麼大的貪污犯還在外面走來走去，對妳指手畫腳、張牙舞爪、評論時政，妳一個字不說。

我為什麼不想講？因為我們心存厚道。妳每一件事情都是牙籤型的，不停地戳，戳到我小舅子反毒品。問我反毒品的立場，我的立場，毒品為萬惡之源，毒品百分百動搖國本。

這世界上有幾種人是絕對不能原諒，韓國瑜當總統絕對不會客氣的。第一，強姦婦女；第二，虐待兒童；第三，販賣、製造、運輸毒品；第四，貪汙；第五，酒後駕車，等等，絕對不會原諒。

妳現在監獄，妳當了快四年總統，死刑犯40個，妳只執行了1個，妳什麼態度？請講清楚。妳還來問我對毒品的態度，我深惡痛絕。

另外一點，對能源。能源是二十一世紀國家最重要的競爭，但是我們很清楚可以看到，這三年半，我們蔡英文總統執政之下，能源政策已經完全走偏掉。連歐盟上個星期都認定核能是可以考慮的綠能。德國，歐洲最強的工業國家都重新思考，廢除核能是正確還是錯誤，要不要重新思考這個問題，不管怎麼樣，他們開始面對核能。

我們全民公投通過，以核養綠，妳不執行。我們核能政策要花兩兆去蓋風力發電，台灣三歲的小孩子都知道，台灣的冬天風大、夏天風小，夏天大家熱得要死、要吹冷氣，妳弄了兩兆的風力發電，沒有風。妳讓台灣人民選擇，第一個，被熱死，第二個被妳燒的煤炭給燻死，第三，被妳的政策活活給氣死。兩兆？

再來一點，妳的能源政策這樣子不停地燒煤、不停地燒煤、不停地燒煤，誰在做煤炭生意？我們為什麼要成立特偵組？每一年幾千億的買煤炭，誰在買賣？誰在這個煤炭的生意裡面上下其手、大撈特撈？妳是總統，妳要查。

我如果當總統，成立特偵組，我一定調查這個煤炭。整個中部人的肺，台中、南投、彰化、雲林、苗栗，有沒有賺黑心錢？有沒有花很貴的錢買的煤炭，燒的是爛七八糟的煤，在裡面賺差價？

身為總統，這是妳的責任。妳買的1000元美金一噸，燒的是100美金，狸貓換太子，有沒有這種事情？

妳沒有經驗，妳不知道怎麼做，我告訴妳。找退休台電的老員工，專門管煤炭的，對他們好一點，發一點獎金，拜託他們去檢查這些煤炭，妳都不做。

我們去年，死於肺腺癌已經高達14000人，中間50%不抽香菸，年增長率、死亡率提高7%，妳一個字不講，還在講能源。

我們能源已經完全走錯了，我們民進黨政府不尊重公投的結果，藐視公投，藐視廣大的民意。用了奇奇怪怪的風力發電，明明夏天沒有風，台灣人在風力發電招標要五塊八，歐洲德國最強，他的電費才兩塊多。我們為什麼要多花9100億？為什麼台灣人要多花9100億在妳民進黨執政去準備付高昂的電費？誰在貪這個錢？怎麼跟人民交代？我們無法交代。

民進黨太多太多事情，我們看不下去。妳要以核養綠，發展綠能、發展風力發電，完全沒有問題，我們為什麼要在最貴的時候買？我們台灣人腦袋是浸水、生病了嗎？我們笨嗎？最貴的時候去買，為什麼不用核能、緩衝一段時間，等到它量產之後，我們開始建構我們的綠能，考慮到我們的成本、照顧我們人民的健康？不！妳民進黨政府裡面貪官太多，這是一個大肥肉，就是要撈！我不客氣地說，為何妳不成立特偵組？真的是踐踏台灣人民啊！

這個空汙，這個能源政策，民進黨實在是傷天害理啊！

另外一點，兩岸政策。我再一次要跟台灣所有的好朋友報告，我要成立特偵組，兩岸政策我是根據中華民國的憲政體制，發展兩岸的交流。未來康熙字典七萬多個字，我會用其中一個字來面對兩岸關係，和氣生財的「和」。兩岸之間必須和平發展，台灣的內部經過這次總統大選之後，我們必須和諧地相處，2300萬人，我們都是命運共同體。我們不是殺父之仇，也不是奪妻之恨，我們必須要和諧。

台灣整個對外關係要和氣生財，幫助台灣開創經濟，幫助台灣人民開創更好、最好的日子。

我絕對不會採取民進黨這種拿刺刀去刺對岸這樣的做法，一步一步地進逼、一步一步地挑釁兩岸關係，藉著兩岸關係的緊張來換取自己的政治選票，製造人民的亡國感、芒果乾來換取選票，這是不道德的。

兩岸政策，國瑜講得非常非常地清楚。另外這張圖片，為了避免民進黨再讓我黑韓產業的抹下去，這是民進黨所有跟大陸來往的圖片，清清楚楚。包括2013年，我們民進黨立法委員，還跑到北京唱歌、喝酒、一起跳舞，高唱「我們都是一家人」。

謝長廷、陳菊、賴清德、蔡英文總統自己本人全部做交流。你們交流就是交流，我們的接觸就是賣台。

蔡英文總統，140萬到150萬廣大的台商眷屬在中國大陸，妳這樣做下去只是讓他們豬八戒照鏡子而已，我希望妳能夠懸崖勒馬。親愛的台灣同胞，謝謝大家。