主持人、監察人、兩位候選人、海內外的各位父老兄弟姐妹、各位鄉親，大家好。

我是中華民國第15任總統候選人宋楚瑜。

我今天穿這身服裝，請蔡總統不要緊張，我不是要質疑您的博士學位，而是一般我們國人要曉得，得博士要有幾個很重要的這些證明。

第一，他要完成所有的這些課程；第二，他要通過博士的這些事項、最重要的考試，不管是語文也好，或者是他的專業科目。我是政治學博士，我要通過政治學理論，美國政府、各國政府，以及美國政府的這些許許多多的課程，我有證明。

第二，我必須要寫我的博士論文，而這個博士論文必須要經過老師的口試。我不但有這些證明，而且還得到優異的評比，也有證明。

第三，我的博士論文不僅在喬治城大學裡可以找得到，而且這個論文可以在美國的這些機關裡面，我們也有證明，我還取得它的所謂版權，不能任何人可以隨意地嫖竊我的這些學術著作。

我之所以說這件事情，就是我們所有的鄉親都很清楚，那就是學一樣學科，你基本上就是了解做學問的道理，這些學問的道理就是必須要有證據來證明所有的事情。

蔡總統，我今天向您正式自首，因為今天立法院在做《反滲透法》的討論，我曾經兩度，2016年、2017年，由您正式指派我到APEC去開會，而且去開會，我跟對岸的領導人習近平先生有交流，而且交流完之後，我也把交流回來的這些相關的情況向您回報。

但是，《反滲透法》第五條很明白地訂定，那就是如果對於滲透的源頭進行接觸，而且還回來之後去遊說，蔡總統，那就是我不但去接觸以後，我回來還把相關情報向您做了報告，那請問，如果我今天自首，我算不算我是《反滲透法》將來要處置的對象？不過蔡總統，您可能也會被連累到，因為您是教唆犯。

因為如果我們對於《反滲透法》的訂定是如此地沒有很嚴謹的話，將使多少百萬的鄉親，不管是在大陸上面經商的，不管是在那邊留學的，不管是宗教團體的，所有的這一些來往，包括這些許許多多的旅遊業鄉親，都將來變成《反滲透法》入罪的嫌疑犯。

對於國家的領導人，最重要，他對於國家安全必須要有責任，但是對於人民的人權也要維護，這才是一個國家領導人真正的大格局。

坦白講，上次我向總統反應之後，立法院很顯然妳的黨團根本不甩妳。如果在這樣的情況之下，我認為這件事情牽涉到我們未來台灣內部的安定。

我必須把我的立場講得非常清楚，國家安全是我們每一個人的責任，台灣的人絕不放棄自由民主的制度。任何人要來顛覆和破壞台灣的自由民主，台灣人絕不同意。

因此，在這個兩個的權衡當中，我們必須要好好地慎重處理。因此，我為什麼一開始要講這個話？那就是今天我們在參選中華民國的總統的當時，我們言歸正傳，那就是，再過十幾天，我們台灣人民就要用我們的選票來選出我們未來的總統，而這位總統將來對於我們國家安全，對於我們整體未來國家的發展，他必須要有高度，他能夠擺下政黨的個人利益，尤其是不能夠因政黨的利益破壞我們內部的團結、破壞我們社會的安定，這個才是我們真正選一個中華民國總統，自由民主價值最重要的那個安全保障。沒有任何哪一件事情能夠要讓台灣的人民心有餘悸，幾十年來，台灣在這個發展過程當中用不流血的革命，然後才能夠爭取到今天我們的言論自由、人身保護。民進黨的先進跟我一起共同地奮鬥，爭取的是什麼？就是人要受到政府的照顧，政府不能夠把所有跟他意見不一樣的人當作是敵人。

所以因此，我保證，宋楚瑜當選之後，我了解到我過去的歷練，我絕對不會把我自己做成一個大總統，我一定會小小心心，那就是權力的自我節制。而更了解的是，政治是一個協調協商的藝術，那就是對於不同的這一些意見，我們要尊重，我會把國家的利益放中間，政黨的利益放兩邊，網羅各黨各派的人才組成大聯合政府。

任命立法院，多數人同意的人出任行政院長，更重要的是尊重民意，我每年一定會到國會進行國情報告。

跟諸位鄉親說，您絕對不要小看您那張票。台灣人，我們這個地方雖然小，但是我們從來沒有把自己看小。那就是怎麼樣子在世界局勢當中，我們找出我們真正的道路，那就是自由民主的道路。自由民主的道路，是台灣人絕對要走下去的道路。

但是，我們在這個地方，要堅持的，是讓每一個人的創意、每一個人的發揮可以達到一個自由社會最高的價值。

所以因此，我在這個地方特別向各位鄉親表達，那就是宋楚瑜會認真地跟各黨各派，不會因為政見不同而有任何差異。

我過去擔任省府的工作的時候，跟民進黨所有的這一些縣市長能夠共同地放下過去、不同的政治見解，然後共同地為我們自己的這一些未來來創造更好的前途，因此，我今天特別要強調的是，《反滲透法》也好，任何國家的安全的顧慮，不能夠犧牲人民自由民主的權利，謝謝你們。

主持人、監察人、兩位候選人、各位鄉親。

這一次總統選舉，中央選舉委員會安排了三次政見發表會。我在第一場政見發表會的時候特別強調，那就是，政治是台灣民主價值的體現，第二場，我特別強調的，政治是人性的關懷，

這一場，楚瑜要說的，政治是政治人物的良心志業，也就是，人民的小事就是政府的大事，政府不可以不當一回事。

我剛剛一開始的時候我就特別說明，我沒有任何意思，去來質疑蔡總統的學位問題，而是我要講兩個小故事。

一，我的室友，也就是我的女兒，她最近搭乘一輛計程車，因為塞車，所以這位司機大哥就跟她一起聊了起來。司機大哥在向我的女兒抱怨，他說這一次他投票一定要下架蔡總統，因為兩岸搞不好，沒有觀光客，他計程車賺不到錢，生活受到很大的影響。

第二個故事，是我有一位在警界服務的老同事，他寫了一篇很有意思的文章，沒有發表，輾轉地透過另外一位同事告訴我，我把他寫的東西啊唸給大家聽。

他說，投給蔡英文不甘心，主要原因包括，施政不得民心、貪汙腐敗、大砍年金、視公教人員的退休人如仇敵、一例一休全民受害，造成勞方、資方、人民及政府四輸，台灣民生凋敝、哀鴻遍野，人民無法再忍受蔡總統的繼續執政。

蔡總統，許多的人說民調不一定可靠，但是我還是想請您參考有一個數據，這個數據顯示民調有兩成的民眾會擔心您連任。

這些人民的憂慮就像上面兩個例子一樣，您難道看不到嗎？聽不到嗎？那就是兩岸的問題處理不好，基層民眾的生活沒有照顧好，這讓人民真是很害怕，這樣的政府還要繼續連任的話，他們受不了。

不過韓市長，您也別高興喔，這個民調裡面說四成的人啊也怕你會當選。

我要特別提醒的是，台灣原來有很好的文官體系，他們是國家安定的基礎。而他們的文官體系的中立穩定，是因為我們的公務人員有專業，他們更要有尊嚴，不該被政黨輪替、人事更迭的這些政務官所操弄。

然而在過去四年當中，有兩件事情讓這些的文官體系出現了動搖：第一，就是人事酬庸的腐爛，第二，是年金改革的失當。

我想年金改革的失當，蔡總統，固然絕不是您個人一個人的責任。馬前總統，您當時在發動的時候，不是也沒有方法、也沒有魄力，才讓現在民進黨那些立委有了藉口大砍特砍、痛下殺手。

宋楚瑜認為，中華民國的公務人員是最認份的一群菁英、為人民服務的一些骨幹，我相信今天國家如果財政真的出現了問題，這些公務人員一定會共體時艱。

但是蔡政府這幾年來，左一個幾千億、右一個幾千億，但是為什麼要對於這些退休軍公教人員的養老金如此地刁難？真是讓我們非常不捨。

再者，改革就是要把那些貪腐的錢、不正當取得的錢給拿回來，但是這些的我們退休軍公教人員全部都是按照國家的制度來領退休金，沒有一塊錢是貪腐而來的，請問這樣的改革合理嗎？

我當選之後，我一定重新檢討我們年金改革的制度。兩個重點，財源如何來？第一，那就是重新清查國產，把那些國產變黨產、黨產變私產的這些錢討回來，作為年金改革的財源。第二，就是把這幾年民進黨執政之後貪汙的這些錢討回來，也作為財源。

除了財源之外，還有一個非常重要的，我們重新思考的這些年改制度，那就是無論是年金制度如何改，都應該給予退休公教人員重新選擇的機會，而不是硬生生地要他們吞下來，願意維持原制的人維持原制、要改變為新制的人採用新制。

蔡總統，我特別提到了，為什麼人民感受不出來您的努力？因為我們對於這些許許多多所謂偏遠地區很多的我們的鄉親的照顧不夠，特別是離島的鄉親。

我反覆地說，歷史上我們看到，澎湖守得住，台灣才能守得住；金馬守得住，台灣才能守得住。政治是良心事業，金馬的鄉親為台灣挨了多少的砲彈？但是我們去看看，現在離島的交通問題，到今天遠航出了問題之後，到底這些離島的交通誰在管？醫療的資源長期不足，小三通的基礎的建設，完全不能夠由地方政府他自行來料理。

我最近到澎湖去看，垃圾堆積如山，他們只想要中央補助十億來做一個焚化爐。我們可以花上千億的錢，難道拿不出十億，幫澎湖能夠好地方，能夠維持大家去參觀、去旅遊的嗎？

我們對於這些弱勢族群的照顧，對於這些退休的年齡，我將來會下降到55歲。對於推動無障礙的空間、師資、安養的問題，我也沒有忘記。特別是對於高齡社會、甚至於超高齡社會的這一些，我們許許多多的長照的制度，我也會多花心思。

尤其是對於農漁民的照顧啊，我會把當年在省政府這麼細心照顧的作法，重新恢復。當我看到電視上，我們農民種的那些香蕉賣不出去，他們用刀子去割下來去餵豬，然後得到政府的補助。你想想看，這些農民要不要我們政府幫他們真正去開拓那個外銷的那些途徑？大陸是最大的這些我們的農民的出口的地方，你們又去搞一個《反滲透法》，不是把他們的財路全部都斷掉了嗎？

各位鄉親啊，中華民國的主權在民啊！要讓每一個人都要受到公平的待遇，那就是，人民的小事就是政府的大事，讓政府能為人民好好作為依靠，這是我的承諾。政治就是良心事業！人民的小事，政府不能不當一回事！謝謝。

主持人、監察人、兩位候選人。

這是最後的一場電視政見發表會，楚瑜說過，我已經準備了44年。我的原則，就是對於選舉，我不搗蛋。不搗蛋的意思是，我不是 要拉下哪一位，而是我真心希望有機會為我所愛的國家奉獻我的心力和我的經驗。

我對於政策也不扯蛋，我一定是務實地把我認為應該要去處理的事情好好去處理好。

坦白講，這些年來我秉持著唯一的一個原則，就是我沒有忘記我的初心，那就是，我一直相信台灣人最喜歡的那一個基本的價值，愛拼才會贏，一步一腳印（台語與客語各講一次）來認真打拼。

選舉的時候，大家都會開支票，但是真正人民要的是什麼，是要兌現。

坦白講，我謝謝剛剛蔡總統對我說的，也許我對某些事情不一定了解。坦白講，我這幾年來很少去開所謂的記者會，但是為了年改，我跟我們的黨團，我自己親自到立法院，對於這些老兵，他們的退休，去苛扣他們的薪水和他們的退休金。我甚至於去幫蔡政府去找到財源，但是，蔡總統，除了陳副總統還聽聽我的話，林萬億先生從來沒有來向我來說，我的這些事情，您到底聽不聽得進去？

我在這邊特別要強調的是執行力，也就是說，我們所要做的事情，必須說到要做到，人民可以看到，人民能夠享受得到。這就是我曾經前幾天特別提出來，我在參選省長的時候，我提出來的上千條以上的這些政見實現率達到89%。省民要求我做的事情，我都列管，三千多件，我達成率是83%。

我今天再一次地說，那就是，我重申宋楚瑜當選之後，只做一任，撥亂反正。

什麼叫作「撥亂反正」？那就是撥三亂、反三正，絕對說到做到。

哪三亂？就是製造對立的亂，包括朝野對立、世代對立、兩岸對立、族群對立、勞資對立、師生對立，現在連監察院跟司法院都起了對立，這，還不亂嗎？

第二，是派系酬庸的亂。這個部分我已經說過了，民進黨重用派系，我不願意再去多說這些酬庸人事的部分，韓市長剛剛已經拿出了這些照片。

不過韓市長，我也要說，民進黨執政，坦白講心胸不夠開闊，不肯聽聽宋楚瑜願意提供的意見。你想想看，到今天為止，我們的桃園機場連跑道都還有問題，馬英九先生，你的所謂交通幫執政到現在，你看看機場的大樓還在漏水，我們的跑道到今天都還沒有做。

但是我講這些話，十年來，馬政府他的這些許許多多的人就怕跟宋楚瑜多接觸，以免他那位老闆會把他換掉，同樣是小氣和沒有度量。

坦白講，台灣今天所面臨的第三個亂，就是改革跟暴衝的亂。許多政策都沒有經過行政院各部會跟立法院好好地研商，不管是我們所看到的年金改革、一例一休、公投法的修正，和最近我們看到的《反滲透法》，都一樣。

我要追回的三正，返回的三正是哪三正？

第一，穩定兩岸，恢復交流。對岸必須正視中華民國政府存在的事實，遵照《中華民國憲法》及增修條文跟《兩岸人民關係條例》的法理規範，對等分治、兩岸對話、和平發展。在大陸還沒有完全實踐自由民主法治之前，台灣絕對主張維持現狀。

楚瑜絕對會全力推動兩岸要恢復貿易交流，特別是對那些觀光旅遊業和演藝人員，他們明明是兩岸和平交流的擁護者，現在卻成為兩岸交惡的犧牲品。

對岸的領導人和各位對岸的決策鄉親，為什麼這一次人民對於兩岸的問題起了這麼大的這一些波浪？坦白講，你們要接地氣，了解台灣人真正心裡面在想什麼！

第二，要重建，恢復文官、恢復尊嚴。我再度強調一次，國家安定的基礎在文官制度的中立、穩定。文官體制，公務人員的專業和尊嚴，不應該被被政黨輪替、人事更迭的這一些政務官所操弄。

第三，是力拼經濟，照顧民生。在經濟方面，我強調三點。

第一，只要不違法，就要想辦法管理好政府，提供基礎建設，在法律的規範之下去降低業者的生產成本，使產業更具世界的競爭力。這不是圖利財團，而是有為的政府應該有的作為。只要產業能賺錢，政府提出員工紅利分配的規範，才能讓員工薪水往上調，而年輕的人才才能擺脫低薪的困境。

第二，外國的人才要引進，本國的人才要培養，技職教育和就業市場要接軌。

第三，不合理的法令要鬆綁。一例一休要改為異業異法，外勞跟本勞要脫鉤，產業界五缺的問題要處理。

在照顧民生方面，台灣生活的每一個人都有生活發展的權利，而每一個人都應該要被政府照顧到。特別我剛剛提到的離島的、偏鄉的弱勢族群，超過65萬以上的新住民跟他們的子女，也是我們必須要照顧、關懷的對象。

我們特別是對於他們的子女的教育和這一些發展的基金，我一定要求行政院要好好地編滿。

對於我們的原住民的照顧，如果蔡總統您去看一看，新北市鶯歌大漢溪邊的南進部落，那些地方竟然都沒有自來水，全世界看到那些貧民窟，竟然在台北，我們還可以看得到。他們的住宅，要去替他們解決工作的機會，和醫療環境的照顧，至少我們要對他們要好好照顧。

就像這次的選舉，他們還要回到原鄉去投票，宋楚瑜要推動原住民不在籍投票的問題，加幾個投票的箱子就可以省掉他們很多的這些來回跑的旅費啊，這對他們來說就是一些負擔啊！

最後，我要感謝過去對楚瑜照顧的這許許多多的鄉親，宋楚瑜有這個決心，也有這個能力。最重要的，那就是我會強調要有一個堅強的團隊，台灣不需要強人，但是卻需要一個堅強的領導，把兩岸問題處理好，把經濟處理好，把年輕人的未來照顧好。謝謝大家。