主持人、監察人、我們其他兩位候選人、我們電視機前面的觀眾朋友，還有在線上看直播的朋友，全體的國人同胞，大家晚安。

今天是中華民國第15任總統選舉的最後一場政見發表會，我要特別感謝我的兩位競爭的對手，尤其是宋主席，他的政見我都很仔細地聆聽，那麼他的表現也立下了一個典範。

我跟宋主席交手好幾次，我們對不同的議題常有不同的看法，但是在競選的過程後、在競選的過程當中，我們都彼此互相尊重，那麼理性討論，那麼過程之後呢，我們也都可以合作。

那麼，我剛才講到，我們確實有些地方看法不同，我有博士學位，你也有博士學位，這都是真的。我的制度是英國的制度，你的制度是美國的制度，我們證明學位的方法或許有不一樣，但是學位都是真的。我的論文在全世界的主要的圖書館裡面所藏的英國法律論文索引中都有提到。

那麼，在這個講台上，我曾經和其他三位國民黨候選人同台過，從馬英九前總統、朱立倫到這一次的韓市長，我發現國民黨每一次選舉的主軸都差不多，不同的人講來講去都同樣講三件事情。

第一件事情是，「蔡英文當選了，中華民國就會滅亡」
第二件事情，就是「沒有中國，台灣經濟就沒有未來」
第三件事情，就是「沒有核電，台灣就會缺電」

過去三年多，我們已經向全體的國人同胞證明：這三件事，沒有一件事情是真的。今天我聽到韓市長又多了一件，講民進黨內部的派系。

那我必須承認，韓市長確實很特別，聽他講話，感覺他的口才特別地好，每一次我都很想記下他的政見的內容，但是我今天又聽到了，他用一種虛幻的、武俠小說式的方式來描述民進黨，他說「外行人看門道」，我看這個就是外行人看門道了。

那我確實很想聽他的政見，也想記下他的政見，不過他除罵我之外，從他的口中，既聽不到政見，也提不出具體可行的解決方法。

政見會當然要講政見，台灣也確實面臨很多的挑戰，所以在今天的第一輪我要跟大家報告，區域均衡發展的大戰略。

講到區域均衡發展，我就不得不提國民黨有兩個慣性，第一個是重北輕南，第二個則是跳票。

今天高雄和台南的進步發展，都是在民進黨第一次執政的時候開始的，在這裡我倒是要請問韓市長，馬前總統執政八年，國民黨為南部人做了什麼？
舉個例子，馬前總統說，想幫直轄市處理積欠勞健保費的事情，結果高雄拿到的補助款只有台北市的1/6，這不是重北輕南這是什麼？

馬前總統也承諾過，縣市合併後，對高雄的統籌分配款不會減少，結果這張支票跳票了。

不只如此，他答應過的高雄海空經貿城、直航南進南出，全部跳票。

不過談到國民黨跳票的慣性，韓市長你也算是破紀錄，你在競選的時候承諾過迪士尼、愛情摩天輪、還有挖石油，結果當選不到三個月，什麼承諾都還沒有兌現，你就宣佈要選總統了。

對實際的政策你或許不在行，你有一個外號叫做「韓總機」，意思就是說，每當你被問到實際政策問題的時候，你就會把它轉給你的政策團隊來回答。

你的政策團隊的分機號碼應該是633，因為你的國策顧問團，就是當年馬總統的633執政團隊，而且是跳票團隊，是同一批人。

總統，不是總機；總統，要扛責任，要領導，不是把問題轉給其他的部會就好了。

要不是國民黨重北輕南，跳票延宕那麼多，高雄也不需要舉債建設。你老是把高雄的債務、舉債三千億當作弊案，你要知道，這是累積性的債務，而且也沒有你說的那麼多。實際上陳菊市長為了建設高雄，12年舉債大約是一千億，高雄的發展大家也都看得到。你當市長，連數字都弄不清楚，難怪借給別人600萬的事情，到現在你都還講不清楚。

不過，沒有關係，你不在行，那我來做。國民黨不做，民進黨來做。上一次總統大選，花了很多的時間，構思應該如何加速我們區域的均衡發展，而且一上任，我就開始做。

譬如說在台南的沙崙智慧綠能科學城，就是競選時規劃的，當選後我們馬上做，現在終於開花結果了。

我上任以後，首先盤點過去被延宕的建設，加速來進行，經過兩次，經過兩年多的努力，高雄鐵路地下化通車了，衛武營也完成了。

除此之外，我們也持續在推動高雄的重大建設，比如說捷運黃線在我任內核定的，捷運紅線延伸也是我任內核定的，台86線向東延伸案也是我任內核定的，大林普遷村計畫也是我任內核定。還有最重要的，橋頭科學園區是我任內核定的。

韓市長，你放空高雄，但是我沒有放棄高雄。

不只是高雄，我們對區域均衡發展，也有整套的計畫，在台中成功追分的鐵路雙軌化也剛剛完成，這是我們答應過的山手線的第一步，未來，我們還要把彰化南投整合進去生活圈。

在東部，南迴鐵路電氣化，明年就要通車了，南迴公路改造，蘇花改也陸續開通了，我們大家殷殷期盼的花東鐵路雙軌化，現在終於可以加速來推動了。

韓市長三番兩次地攻擊前瞻建設很花大錢，我先前已經說過，我們國家的理財我很有一套，明年我們將要達成22年以來，第一次提出來的平衡預算。

即使納入前瞻建設，國家債務佔GDP的比率，依然持續在下降，這就是財政巨業，不過不管國民黨怎麼唱反調，再給蔡英文四年，區域均衡發展的腳步就不會停下來。

這個月我選擇了高雄，宣布大南方大發展的政見。我的目標很清楚，要把高雄發展好，和台南串成台南高雄大都會，成為南部發展的核心。未來我們要擴編台南科學園區，建設高雄橋頭科學園區，再加上路竹科學園區，以及沙崙智慧綠能科學園區，我們將打造世界級的南台灣科技廊道。

國艦國造，以及離岸風電的訂單，也會讓高雄形成一個新世代的海事工程聚落、國防產業聚落，將進一步地帶動區域發展。

在雲嘉嘉的生活圈，我們會全力發展新農業和智慧製造，加上觀光發展的持續升級，南台灣會變得很不一樣。

在此，我們還有很多的計畫，包括中部產業的發展計畫，北部、東部離島的產業發展計畫，這些都在進行當中。尤其東部的產業發展，將會是一個未來高科技以及航太產業的集聚中心。那麼，在北部，我們也看到物聯網產業、亞洲矽谷產業，也都開始在進行。

那麼這就是整個台灣，在透過建設計劃整體的規劃、整體的推動，都持續地在進行當中。

台灣區域發展不均的問題，不是一天兩天造成的，很難一步到位，不過過去國民黨的錯誤政策，我們有決心來改變。

在這裏，我要拜託我們全體國人，請大家再給我四年時間，跟我一起從南到北、從西到東，徹底改變台灣。

謝謝主持人，剛才宋主席的發言我也仔細聆聽，我相信很多人會聽得非常地動容，我可以了解宋主席的感受，也不會因為你說的那些話，減少對你的尊敬。

我記得你曾經跟我說過，你對現在的很多的事情需要多了解一下，剛才我聽到你在講的很多事情，確實跟現實的環境，還有我們正在做的很多事情，確實有很多不了解的地方，甚至於有脫節的地方，所以如果您需要的話，我會請我們的同仁好好跟您解釋，甚至於陪您到四處走走看看，我們現在所做的一切。

至於我們的韓市長剛才講的，他講的每一次都很令人感動。感動之餘，我倒是要問說，我們現在正在選總統，第15任的中華民國的總統。總統不是只是感動跟感慨之餘，總統是要想出辦法治理這個國家。

所以我要告訴我們的韓市長，很多時候你提了很多的數字、很多時候你提了很多的感覺，但是整體的國家的情況、整體的國家的政策，其實你沒有很清楚地去了解，也沒有很清楚地指出來說現在做的是哪些不好，或者是應該要怎麼做。

我們來談一下經濟治理的態度。

上次政見，你指出一大堆的數字，上上次也如此，舉出一大堆數字，結果不是數據錯誤就是解讀錯。你剛才講的這個殭屍公司，其實殭屍工廠也是有的。所以你不是數據錯誤就是解讀錯誤，要做一個國家的領導人，先要把數據搞清楚，然後再把情勢搞清楚，不能信口開河、誤導民眾。

那您上次提到2016年的關鍵字是苦，就是因為我剛上任的時候，國民黨留下的經濟的處境，但是我知道問題在哪裡，我也想辦法解決這個問題。這三年多來的經濟的趨勢、所有的指標都在轉好，這也是事實。國民當然有權力，用最嚴格的標準來檢驗政府。

但我們現在正在選總統，你看到問題，請你解決，請你告訴我們，你解決問題的方法是什麼？治理國家不能憑感覺，領導政府的人不能在狀況外。

所以在這裡，我要利用第二輪來討論幾件事情。一件是性別平等的問題，另一件是社會安全網。

因為剛剛兩位都提到的這個國家很多的弱勢者需要的照顧，這就是社會安全網。在過去三年多來我們花了很多的時間、投入了很多的資源，就是在強化台灣社會安全網，這是全面性的、有制度的，而且是結合了政府跟民間，大家一起投入社會網的建構。

治理國家就要做全面性的事情，用國家的整體資源，跟所有的制度建構，去全面性地下去做。

但在講這個之前，我要先講一下性別平等的問題。

這一次的選舉，我相信很多人跟我都有一樣的感覺。這次的選舉到現在，對台灣的性別平等確實是一個很大的挑戰。台灣從來沒有一場總統的選舉裡面聽到這麼多歧視女性的言論：國民黨的黨主席說我是「衰尾查某」、韓市長用「雞」來形容東南亞的女性移民，剛剛雖然你講了很多對於移民的歡迎或者是溫暖，但是你在不知不覺之間，就已經講出了你對他們的感受跟基本態度；張善政先生是公開歧視沒有生過小孩的女人。

國民黨到底是怎麼了？就是，難道不靠歧視女性就不能選舉了嗎？國民黨一方面講家庭價值，另外一方又常常用粗俗的字眼來歧視女性，我不知道這樣的錯誤的示範要讓大家怎麼回去教自己的小孩。

所以，在這裡我要提醒韓市長，吳主席已經認錯了，張善政先生也改口了，但是對雞的說法你還沒有道歉。我不能認同這樣的政治文化，也不能接受用歧視的語言對女性做人身攻擊，任何一個女性都不應該受到這樣的待遇。

三年多來，我們在台灣的各個角落都遇到了很多優秀的女性，她們是專業的女性立委、愛台灣的女醫師，還有不讓鬚眉的女性的飛官跟艦長，主持衛星計畫的朱崇惠博士、我們打破舉重世界紀錄郭婞淳、羽球界的台灣之光戴資穎，都是非常出色的女性，她們每一個人都有卓越的表現，她們靠自己的努力，不需要特別的照顧。她們要的只有兩個字，叫「尊重」。

韓市長，國民黨，你們做得到嗎？你願意用這個場合向全國的女性公開道歉嗎？

諷刺的是，我要在這裡來談一下我們的社會安全網。諷刺的是，那些批評我的人卻說不出來自己擔任公職的時候為弱勢的孩子做了哪些事情？三年多來，我透過四道的措施建立了一個強韌的社會安全網。我敢說，守護下一代，蔡英文在任內做得最多。

第一個，就是我推動強化社會安全網的計畫，我們統合了各個部會的力量，也和民間團體合作，把所有資源都整合起來，建立脆弱家庭的支持系統，全力來推動兒少保護，而且是提供預防性的服務，不是等到問題發生到很嚴重的時候才伸出援手。

第二個措施是我替弱勢的孩子存教育基金，我們建立了兒少未來的教育與發展的帳戶。開帳戶的孩子現在已經到達11000名，只要家長每一年替孩子存15000元，政府也幫忙存15000元，直到18歲，作為孩子的教育基金。

第三個，我們修法阻嚇了這個虐待兒童。過去幾年，兒童受虐的議題引起社會的關注，我們在最短的時間完成了護兒四法的修法，虐待兒童的刑責提高了，不適任教師的退場機制也加快了，專業人力的增加以及虐兒通報的速度更快，協助也更多。

第四個，也是最重要的，就是我全力貫徹反毒的工作。關於反毒，我首先要講一件事，最近有人，包括韓市長的妻舅李議員，在散佈一個謠言，說「毒品進入校園不罰」。我必須要提醒全體的國人同胞，這是一個不折不扣的假消息。事實是，《毒品危害防治條例》修法之後，我們對於攜帶毒品的罰則比國民黨時代還要嚴。以前20克以上才有刑責，我們現在只要5克以上就有刑責，而5克以下本來就有《行政法》，所以對你妻舅講說不罰，絕對是一個假消息。

韓市長，我倒是想問你，國民黨高雄市的議長也算是你的好兄弟，他覺得毒品防治局沒有存在的必要，那你的立場又是什麼呢？除此之外，國民黨提名有販毒前科的人參選立委，現在還散佈假消息的人也都是國民黨的人，我想請問，你們的標準到底在哪裡？

如果韓市長也跟我們一樣反毒，你約束不了國民黨，至少你可以約束一下你的妻舅。

當然，反毒的重點不只是罰，還要根本做起。很多的毒品來自境外，因此我們透過國際合作，攔截毒品跟製毒的原料。今年十一月，我們跟越南合作，查獲了可供1900萬人次吸食的海洛因磚，這是台越合作史上最重大的一遭毒品案。

在國內我們也展開了緝毒的行動，逮捕藥頭、斬斷金流，到今年十一月為止，已經查獲了相當多的毒品跟製毒的工廠，無論在社區、在校園、在軍隊，我們都佈建了反毒的通報網，把地方的警察、保全、社區、學校、家長、醫院、部隊的力量統統整合起來。這是一個很重大的戰役，只要總統宣誓了，整個行政院就動起來。

我們三年多來，吸毒的人口下降了，校園通報的數目也降低了。我們從減少毒品供給、需求、危害三管齊下，逐漸看到了成果，這個反毒的作戰在未來的十年會繼續下去。

謝謝主持人。

剛才我聆聽了宋主席跟韓市長的說法。首先，我要對韓市長剛才說的這麼多的東西，其實在前兩次的我們的政見發表你都講過了，我們也都解釋過了，也動用各部會跟你解釋過了，我也在場跟你解釋過了，你都沒有聽，講錯的還是繼續講錯，講歪的還是繼續講歪。你只有一個目的，就是你只要說給選擇聽你的話的人聽，而不是要選擇說給這個社會大眾聽。

韓市長，我們在選總統，你講的事情都要有根據。

你說我們貪污，貪汙在哪裡？案件在哪裡？你沒有根據啊！你只是泛泛地用你的國民黨的邏輯來想像民進黨執政一定貪汙，可是你沒有拿出任何的證據出來。你的經驗還是國民黨的經驗，你不了解民進黨。

那，我也要再跟你說一遍，你的對於綠電的看法完全是錯誤的，完全是被那一些企圖讓核電繼續下去的人所誤導的。我也解釋過好幾次，但是你不聽，你只選擇相信你要講的這些話。冬天風大，所以我們用風力發電，所以我們可以降載燃煤，所以我們減少燃煤、讓空汙的情況可以改善；夏天，我們可以用光電，因為日光很強，這就是綠能嘛！不是嗎？在夏天我們用了很多的光電，所以我們不需要燃煤，我們可以減少燃煤。我們冬天有風電、夏天有光電，有什麼不好呢？

我們沒有說用兩兆去蓋電廠，這是民間的投資。我們看到的，你不買光電，你不買風電，你要去買綠電或買其他電，它最後還是比綠能還要來得貴，綠能的價格是越來越便宜。歐美的初期價格都高過我們現在的初期價格，這個綠電，它一定是當你運行到一定程度的時候，它的價格是越來越便宜，這是一個簡單的經濟學，但是你選擇不聽，一個政治的領導人、一個要選總統的人是這樣的態度，讓我覺得很失望。

我現在再回應你特偵組的問題好了。你在三次的政見發表會，你都談到特偵組的事情，但是特偵組之所以被廢，我也講過了，因為馬王政爭的案子裡面，特偵組就是被馬總統用來作為鬥爭的工具，它很容易變成總統清算政敵的手段，這就是為什麼我們要廢這個特偵組。

在上次的政見會講的那一些社會矚目的大案子裡面，只有林益世這個案子是特偵組辦的。許志堅、林朝卿、葉世文，這都是大案子，這都不是特偵組辦的。還有你的政壇大哥的案子也是個大案子，它也不是特偵組辦的，這是我們所有在各地的檢察官，很辛勤的檢察官，他們辦的案子。這些正直的檢察官依法行駛職權，我們才要讓他們有一個執行法令、執行正義的機會。我們要讓司法回歸司法，這才是正辦。

但是我還要再回應一下宋先生剛才講的《反滲透法》的事情。宋先生，你去APEC是受我委託去跟各國領袖相互往來，這個沒有在《反滲透法》之內。《反滲透法》是你受到境外的敵對勢力的委託、資助等等，但是你這一次到APEC去是中華民國總統請你去，所以不用擔心，《反滲透法》不會用在你身上。

那我也知道說國人同胞對於《反滲透法》確實很關心，那昨天中國航空母艦山東號通過了台灣海峽，這是我們看得到的危險，但是中國對台灣的滲透，是很多都是我們看不到的。這一陣子以來，中國對於我們通過《反滲透法》突然加強了反對的力道。中國自己沒有民主，卻批評台灣開民主倒車，好像忘了自己連車子都沒有。中國自己沒有民主選舉，卻一天到晚干預台灣的民主選舉，這才是荒謬可笑之處。

他們用金錢介入我們的選舉、用假訊息來誤導我們的民眾、用退伍軍人學長學弟的關係來收買情報，前一陣子甚至還有退役的將軍涉案、遭到判刑。他們利用台灣的言論自由來替沒有言論自由的中國擦脂抹粉，他們利用台灣的民主制度來破壞、干預我們的民主制度。

我必須要強調，訂定《反滲透法》不是民進黨一個政黨的意見，是台灣社會對於滲透議題的共同的憂慮。因此，從《代理人法》到《反滲透法》草案，這個案子在台灣的社會已經討論了一段時間，很可惜，在半年來，在野黨是關閉朝野協商，錯失了很多討論的機會。

那其實，在這段時間以前，我也很少看到我們主要的政治人物對《反滲透法》有什麼樣的意見表達。但是我要請全國的國人同胞放心，特別是我們的台商朋友們，《反滲透法》是一部嚴謹的法律，它不會讓一般的人民因為兩岸的正常交流而受到影響。《反滲透法》是為了反滲透，它不是反交流。

我相信，我們民進黨團已經解釋過了，它的立法精神很清楚，它是有條件的。所謂條件，就是要接受中國的指示、委託或資助，而且是五種行為，像提供政治獻金、受指示助選、法令政策的遊說、破壞集會遊行、散播假訊息、干擾選舉等等。

我舉個例子來講，只要符合法令，中華民國的國民都可以做政治獻金，這是沒有問題的。但是如果政治獻金是因為受到中國的委託、指示或贊助，那才會違反《反滲透法》。

所以，我想很多部分人士以訛傳訛、危言聳聽，我覺得應該要適可而止了。

我也覺得《反滲透法》在台灣社會確實有它的急迫性，我也希望我們能夠儘快地來審它。如果這個會期沒有過，換屆就不續審，這個法案要重新提案、審查，至少要再拖半年以上。

但是我很高興的就是今天下午，我們立法院長已經召集朝野協商，那國家安全不分黨派，中國最怕的就是我們台灣不分黨派，團結在一起。我們執政的團隊有誠意跟大家來溝通，讓我們共同面對紅色滲透最大的危機。

最後，我想替我們年輕人說幾句話。這場選舉應該是為年輕人而打，這場選舉的意義也應該是為年輕人打造一個更美好的國家。

我相信一件事情，讓年輕人有夢想，國家才會有未來。國號不是口號，年輕人有未來，中華民國才真正可以萬歲。年輕人要有未來，首先要有一個能夠守住主權的總統，沒有主權、沒有民主，就沒有人權、沒有自由。所以，一國兩制，我們絕對是不會接受的，任何政黨在這個議題上如果有任何地閃躲、曖昧、妥協、模糊，都是拿台灣年輕人的未來做賭注。

我知道今天有很多YouTuber發了一支影片鼓勵大家投票，支持台灣的民主，在這裡我要特別向他們說一聲謝謝。

民主自由是他們創作的土壤，蔡英文向大家保證，我會確保台灣世世代代的年輕人，都能夠像現在這樣，自由自在地創作跟發聲。而且，也請大家放心，只要蔡英文當總統的一天，我絕對會站在最前面，幫台灣擋住威脅、侵略，保住我們的主權，保住我們的民主跟我們的自由。

我要告訴各位，年輕人支持民進黨、支持我，不是因為我做了很多民生法案，而是我跟他們共享了價值，也實現了他的價值。未來的四年，我們會繼續體現這些價值，我們也會繼續跟年輕人，跟台灣社會整體一起來保護這個國家。

請支持蔡英文。