謝謝。
蔡總統、宋主席、各位觀眾朋友大家好。

剛才聽到蔡英文總統的第二輪，第二輪敘述的時候，我覺得三點遺憾，
第一，特偵組到底成立不成立？要不要嚴厲懲罰貪官污吏，到現在還沒有表態，因為太重要，我必須再提醒一次。蔡英文總統要不要重啟特偵組，應該很清楚告訴台灣人民。

第二，數十萬民眾到高雄罷免市長韓國瑜，台灣民主自由可貴在這裡。重點，也要提醒台灣同胞跟高雄市民朋友，這是「罷韓」大遊行，為什麼這麼多外國人在裡面？甚至還有香港人到高雄來霸韓？為什麼有這麼多外縣市的人到高雄來罷免高雄市長？民進黨在這裡邊扮演什麼角色？為什麼不是高雄市的市民才能罷免高雄市長？

如果一開始你們就確定是「反韓」大遊行，我沒有話說。
但是我當市長不到兩個月，你們就開始搞罷免，到最後，這個戲已經唱下去、沒有辦法鬆手，只好罷韓罷韓罷韓到底。因為實在高雄市民人數不夠，只好把外國人跟香港人跟外縣市的人通通調到高雄來罷免高雄市長，現在妳再用這個「幾十萬人上街頭」來修理我，妳開始就不對了，這是嚴重的錯誤，這不是民主的常態，也不是民主的規範，妳應該糾正這些罷韓團體，不可以這樣子做，這才是總統的高度啊！反過來幸災樂禍？

第三，「亂」，民進黨執政了四年，妳現在把這個「亂」字是韓國瑜出來，妳是用武當派的武功一把就把他打回來是不是？是妳在執政，國家資源都在民進黨手上，人民都已經表達非常地辛苦、非常地茫然，居然是韓國瑜的問題。

所以我覺得這三大遺憾，我覺得蔡英文總統必須要再一次清楚的表達。

對於經濟問題，未來我們經濟看法，我的論點，第一，我會成立中華民國主權基金，目前世界有30個國家政府成立了主權基金，我們希望能在10兆左右的規模創建一個中華民國主權基金，像新加坡大馬錫、像阿布達比，這些除了做全球產業佈局，同時拉動我們台灣內部的產業。所以中華民國主權基金，我會要求成立。

第二，我們所有駐外的大使館跟外貿協會的所有駐外的，通通要調動起來，將近有兩百個單位合起來，要執行一個命令、任務，「貨出去人進來」，所有的大使館要跳脫傳統政治學派，評估一個國家的政府、一個國家的政黨、一個國家的政策、民意調查等等，除了傳統古典政治學派的工作要做，2020年開始，所有中華民國駐外大使館，你要負責把當地國家的觀光客盡量帶來台灣，第二，你要負責把台灣美好的農產品、水產品、工藝產品以及科技產品等等，有計畫地推銷給當地國，你要執行「貨出去人進來」。這個樣子，未來我們國家一夜之間會多兩百多個拳頭在世界各地，因為這些外交官現在沒有這個壓力，未來外交要從傳統外交轉為經貿外交。

第三，不適合的法令必須大幅地修改，台灣一定要走開放。

第四，自由經濟貿易區，我如果當上總統會先選兩個區來辦，第一台中、第二高雄，我們用「前店後廠」的概念，大幅鬆綁所有的法令，讓人才、讓金融、讓醫療以及教育，這些領域可以大幅地開放。

各位台灣同胞，我們這個法令不開放，現在台灣最好的餐旅學校是高雄餐旅學校，跟法國藍帶合作，合作完畢以後，很多外國學生到了高雄讀餐旅學校，對不起，沒有文憑，你不能拿文憑。第二，你每一個月要出國一次，因為法令沒修改，使得這些外國生來讀書的時候倍感困擾，讀一年書要出國12次，這個怎麼得了？還沒有文憑。像這些法令都是妨害我們經濟發展非常重要的障礙，我們必須趕快克服。

第五，台灣以中小企業為主，約估佔百分之九十五，現在在中美貿易大戰以及整個東南亞關稅已經要成形的狀況之下，兩岸之間ECFA要到期的狀況之下，中小企業非常害怕，所以政府一定要支持銀行，銀行一定要支持中小企業，中小企業一定要支持勞工，我們形成一個善良的循環，使得中小企業的勞工、中小企業的老闆不用害怕，請你盡量照顧勞工。今年，在民進黨執政之下，約估四萬家公司工廠會倒閉，現在開始很多無薪假都開始放，我們對未來勞工朋友的保障，我們希望你在放無薪假的時候我們可以讓你領到60%左右基本薪資，讓勞工朋友可以養家活口，但是我們希望中小企業能夠大力支持勞工，銀行也要發揮自己銀行的角色來支持中小企業，政府來做銀行的後盾。

再來，我們一定要讓台灣的服務業以及ECFA明年到期之後，我們要考量大陸市場佔40%，這個市場我們絕對不能拋棄。在10年前，國民黨跟大陸簽訂這個ECFA，蔡英文總統的民進黨怎麼說？「這是一個毒藥，台灣勞工的薪水會被大陸勞工拉低，台灣的小孩子將來要到黑龍江去打工」。上任之後，民進黨要把它廢除。

10年到了，證明全部是謊言，中國大陸佔台灣外銷40%的市場，哪個國家敢放棄40%的市場？所以明年這個ECFA一定要簽訂，這是不得了的，五百多項的早收清單的產品外銷中國大陸，如果ECFA沒有辦法簽訂，對於台灣的企業是致命的打擊。

但是我們很清楚，身為一個總統絕對不會把大陸市場當作是唯一的市場，是眾多之一，而且是非常重要的市場。這裡也要跟台灣同胞來報告，我們一定要珍惜，以及發揮、利用這個市場的優勢，來厚植我們國家經濟實力。

再來我的副手，非常感謝張善政副總統候選人，他再三提醒要把科技引進政府的服務。當一個社會快速進步，科技產業快速進步，結果政府沒有導入科技的這些成分在裡面，政府會開始落後。所以未來我們將會設立行政院創新委員會，這裡我們要設置每一個部會要設立一個數位創新長，這個把科技的含量跟現代政府的服務把他結合在一起。

至於推動工業製造的4.0，大家都已經朗朗上口，至於促進半導體再升級，也是朗朗上口。

各位親愛的好朋友，我們要思考政府到底是什麼角色。
我時常走在街上看到那個「腰酸背痛調骨頭」的時候我就感慨很多，我們背上這個骨頭啊如果是歪的，就會開始內臟不舒服、肌肉不舒服，其實政府的角色跟這個調骨師完全沒有差別：當我們發現水不通，政府按一按，水通；銀行貸款不順，我們拜託金融界；道路不通，道路，按一下，能源出了問題，我們把能源按一下。當一個政府創造一個非常好的環境，就像一個調骨師的時候，把每一個環節都調好，親愛的台灣同胞，以台灣人的聰明、以台灣人的努力，這些所有企業自然會飛翔，自然會成長跟茁壯。

我們怕的是什麼？是當企業界快速進步，而政府的官僚體系因為本位主義思考在那裡當成絆腳石，妨礙了國家社會的進步，所以未來我們一定要建立有效率的官僚體系。我們要告訴全中華民國所有的官員，你一定要當企業界的好朋友，你千萬不能高高在上管制了他們。

如果一個政府跟企業界是共同成長，我相信未來在我們經濟發展跟突破以及面臨這麼多困難之下，台灣的經濟發展一定會讓大家刮目相看。

再說一次，政府絕對不能當經濟企業的絆腳石，政府應該當作企業的加速器，陪著他一起成長一起衝，這是一個總統以及各級領導的政務官最基本要含有的觀念，絕對不能高高在上，絕對不能作威作福，要幫人民要幫企業做牛做馬，帶頭衝。謝謝大家。