主持人、監察人、兩位候選人，我非常高興剛剛聽到蔡總統對於反滲透法首次做出的回應。她特別提到可以在立法院好好地審議，也就是不能夠用多數暴力、強行通過，而必須要尊重民主的機制。蔡總統，您還是現任的總統，我希望您下的命令，您所做的決定，您的政黨應該要去尊重，要去執行。

我們這一次，坦白講，聽到剛剛韓市長所提的，兩岸要多交流、大陸的市場要尊重，ECFA更是一個非常重要的機制，那為什麼那個案子當時沒有好好通過，就是因為坦白講韓市長做了一個很好比喻，一個政黨也好人也好，骨頭要硬，坦白講，我必須要指出的是過去許多國民黨的買辦，軟骨病，只照顧少數自己人而沒有好好地為廣大的中小企業讓他們能夠安心，溝通不但不足而且讓大家心裡面，心有很多淤積。

今天我們是在參選總統，總統就是國家的領導人，如果臺灣是一條船的話，總統就是那條船的船長，而這條船的船長他就是要去把舵，方向要把得對。
我特別強調的是，非常感謝蔡總統兩次讓我到APEC去參加國際性的會議，我非常深切的一個感受，現在要全世界這些重要的經濟體，要在大陸和臺灣之間作單一的選擇，對臺灣非常不利，因此，我特別講了一句話，我曾經三度希望做臺灣這條船長，我雖然沒有做成，我並不希望船迷航，更不希望臺灣這條船沉掉。因此，作為船長最重要的是什麼責任呢？那就是要了解風向、要了解形勢，國際的形勢，不管你喜不喜歡，2020年臺灣必須面對的處境，就是中國、美國、日本這世界的三大經濟體，在那邊重新做一些合縱連橫。

前幾天我政大的一位學弟問我，如果臺灣的科技發達很好，如果能夠把這個船啊、把臺灣這個島東移一兩千公里，跟美中日這三強都保持一段距離，會不會比較安全一點？我覺得這個問題很有意思。也許用軍事的角度來說，臺灣確實安全很多，但是同時在經濟上，臺灣也會少了很多機會。

確實對我們來說，美中日就如同三國演義的那個下棋的賽局，臺灣目前除了我們政府之外，民間企業就像我剛剛說全世界其他國家一樣，都面臨選邊站的問題。拿已經超過韓國三星、名列亞洲第一大企業的台積電來說，目前是全球通吃的晶片廠，但是中美持續對抗的局勢下，台積電會不會被逼著要去選邊站呢？如果連台積電都被逼得要去選邊站，那台灣其他企業又怎麼樣呢？

我這邊要提醒大家的是，台灣過去總是覺得，美國跟日本一定會站在同一陣線，別忘了，2020年日本要舉辦東京奧運，當前的國際形勢是美國不但要想從日本撤軍，還想跟日本收高額的軍費，加上日本跟韓國關係越來越緊張，那麼在這個時候，明年2020年，美國還有總統大選，美國和日本會不會因此來選邊站呢？

這兩天中日雙方領導人在北京和四川的成都會談不就是一個信號嗎？中華民國會不會因為藍綠政黨的各自偏好，而站錯邊、倒了大楣，還是被邊緣化呢？

所以中長期看來，當前國際形勢對台灣是挑戰也是奇蹟，台灣在面對即將來到的科技戰中，是左右逢源的受益者、還是左支右絀的被支配者？剛剛完成的第一輪美中貿易談判，協議可以很清楚地了解，中美不只只有存在對抗，而他們還是有利益共生的機會，尤其是明年美國的大選，川普也需要爭取到大陸農產品市場來提昇他的選情，在這當中，我們台灣的位置到底在哪裡？

台灣跟美中日三個經濟體之間有三個特點，台灣跟美國中國大陸都有長期綿密的經貿往來，臺灣和中日韓都可以形成共同以東亞為核心的世界供應練，台灣的高科技有深厚的實力，具有完整綿密的產業聚落，宋楚瑜有信心，也有經驗，我能夠好好穩定兩岸關係，宋楚瑜可信賴，不爆衝，trust worthy and stable，我會堅持中有彈性，彈性中有原則，在美中日三強的博弈當中站穩我們中華民國的位置。

接下來，我要談談我這幾天特別強調台灣所面臨的六大危機。

第一，就是劇烈的氣候變化的危機。政府除了要對民眾好好地做一些正確的環保之外，不管是救災、防災、對漁民農民的影響，以及特別是我們國土規劃的上位關係，用防災型都更等等的方式，好好處理我們劇烈氣候變化危機。

人口改變的第二個大危機，那就是少子化、老年化的雙重壓力，導正我們扶老比例的這些平衡，而政府必須儘速地提出對案，而這些分配資源不是消極的社會福利，而是更應該有積極的人力資源的充分發揮。

第三個是國際經濟秩序調整的危機，跟產業接軌的危機。臺灣在面對世界多邊化的雙邊化經貿環境，不應該只有選邊站的想法，我們必須如何怎麼樣去布局，跟世界去接軌，但是根本之道在自強。五缺的問題要實實在在地去做，不要把規劃變成鬼話連篇，不要使我們這些許許多多傳統產業不受到保護，讓失業成為我們社會的問題。

第四是貧窮差距擴大的危機，不但是今年世界諾貝爾經濟得獎的這些主要他們的論題，也是未來我們在經濟發展當中，必須要注意的均富和財富分配要均衡，特別是對於弱勢族群、新住民的生存，尤其是讓他們的下一代能夠得到好的照顧。

最後也是最重要的，人文價值淪喪的危機。最近臺灣內部的暴戾之氣，特別是對我們整體的經濟活動產生我們必須對人文的關懷，加強我們的倫理教育，特別要重視傳統中華文化的敬老尊賢的那些許許多多的核心價值，讓我們每一個人都能享受我們安和樂利社會。

我常在思索我們這一代能夠給下一代什麼？簡單八個字，[變中求穩，穩中求勝]x2。
氣度決定眼界，眼界決定格局。
親民黨現在是個小局，會幫大家創造中華民國的大局！