謝謝主持人。

剛才仔細聆聽韓國瑜市長的說法，其實跟上一次政見會他講得都差不多一樣，我以為今天他會實實在在地說他的政策，結果沒有，還是在講上一次講的、很多捕風捉影的事情。

我倒是要謝謝他肯定我是單純善良的。
除了單純善良之外，我想我還要再說：我其實蠻能幹的，而且很會做事，把2016年的經濟的頹勢能夠翻轉到今天我們變成四小龍第一名，我剛剛講的，不就是告訴你說，這整個翻轉的過程嗎？

那你說2016年的「苦」，那確實是因為國民黨執政末期的失能；
2017年的「茫」，是因為國際情勢的轉變，我們也在進行很多的改革；
2018年的「翻」，是因為我們開始翻轉了整個的情勢；
那2019年的「亂」，就是一個背棄了承諾的市長跑出來選總統，而且他的言論引起社會很多的爭論。

那麼今天呢，除了是聖誕節、也是行憲紀念日，也是韓市長就職的一週年，在上禮拜有數十萬人上街頭要罷免市長，這是創下台灣有史以來的記錄。
韓市長說過，「不要在乎冷冰冰的民調，要在乎熱呼呼的民心」，
這數十萬人上街頭，難道不就是「熱呼呼的民心」嗎？

接下來，我想要回應我們宋主席剛才談的「反滲透法」這件事情。

近來台灣社會普遍對於中國全面滲透台灣存在一種恐懼感，希望政府拿出具體的作為，但是政府要有所作為，必須要有法律根據。
反滲透法已經在立法院討論過一段時期，而這樣的立法很多的民主國家也都在做：去年的六月，澳洲通過了反外國干預法案，英國政府也在上個禮拜宣布要修改他們的間諜法，許多的民主國家都在立法防堵中國越來越多的滲透和對內政的干預。

台灣比這些國家更直接面對中國的各種威脅跟滲透，但是國內卻有一些人把阻止我們建構民主防護網的這種機制，把它視為是一種挑釁、把它視為是一種戒嚴，我覺得這都是一個非常負面而不可取的看法。

我想，如果我們把我們要做的反滲透法說成是挑釁、說成是一種戒嚴的話，北京會很欣慰，但國際社會一定會覺得這是很不可思議的事情。

政黨在國內競爭很正常，但是在對外的時候，大家應該要有一致的國家認同。
如果要反對反滲透法也可以，就請指出來我們這個草案當中，哪一個滲透的行為你認為是不需要禁止的、不需要處罰的？請具體地說明，真的不要只有空洞的形容詞。

那與其爭論要不要有這個反滲透法，倒不如我們就具體的內容在立法院審議過程中大家來好好的討論。不需要有口水、不需要扣帽子，我相信在立法院只要大家坐下來好好談，立法院是有足夠的時間跟空間來給大家做充分的討論。

接下來，我要利用第二輪的發言來談一下我的能源政策。

韓市長曾經批評我的能源政策是「用肺發電」，
他還跟馬前總統一起開記者會，不僅表示要「重啟核四」，還說「政府蓋風電廠要花兩兆、電價要上漲五成」，我要鄭重地告訴大家，這些都是謠言。

政府發展風力發電（風電），不是花兩兆蓋電廠，而是帶動了民間上億元的投資，到了2025年，帶動1.2兆的國內產值、2萬個就業機會。
如果政府不買風電，難道要買更貴的核電？買更多的火力發電嗎？
而綠能的成本會越來越便宜，不會有兩兆的問題，也不會造成電價大幅地上漲，更別說漲五成了。

最近也有一些報導在誤導大家，以為歐盟要把核能納入在綠能，其實歐盟理事會已經澄清了，他們只是尊重各國對於能源配比的決定，像是德國也重新宣誓「非核家園」的立場。

馬前總統曾經宣示「要在2015年完成國內第一座離岸風場」，結果他跳票了，以至於台灣的電力的結構繼續被鎖死在「燃煤」跟「核電」裡面，也繼續製造核廢料的難題。

我做總統以後，全力推動綠能的發展，不管是太陽光電或者是離岸風電，這三年多來都已經打下了重要的基礎，陸續地展現出成績。
太陽光電的裝置量已經是馬政府時期的將近三倍，第一座離岸風電的示範風場也已經完工、開始商轉，國際上最熱門的綠能產業以及外資都來台灣投資、甚至把台灣當作亞洲綠能發展的樞紐。更重要的是，國內的綠能產業也開始站穩腳步，要在將來有更大的綠能需求當中去擴展我們在國際上的市場。

我要提醒我的對手，特別是韓市長，現在有越來越多的國際的大廠牌、公司，開始要求他們的供應鏈要用更多的綠電，
為什麼Google要在台南投資260億，設置第二個資料中心？
關鍵的原因就是因為台灣供電穩定，而在綠電供應的條件上，我們勝過其他的競爭的國家。

這些國際品牌的綠電，並不包括核電。
換句話說，如果綠電供應不夠，他們就不會選擇台灣，台灣就沒有國際競爭力。

我原先以為，隨著國際局勢的變化，國民黨會有所反省，沒想到韓市長和他的團隊繼續用落伍的觀念在批評綠能。

我看過韓市長的2035計畫，他甚至要到2025年之後才要全力衝刺綠電，我幫韓市長算過，照你的2035計畫，你的核能至少要佔比25％，要達到這個目標，不只需要核四，還需要核五、甚至於還要有核六，等於台灣同時要有三個全速運轉的核電廠，產生的核廢料有多驚人、風險有多大，你要不要問一下新北市民的意見呢？

核四廠位在人口密集的北部都會區，一旦發生事故，後果不堪設想。
我們的能源政策，不是「用肺發電」，但是如果重啟核四、繼續在台灣使用核電，才是「用命發電」。

韓市長的競選主任朱立倫曾經說過，「核四根本不應該存在，核廢料的處理一直是新北市的痛，如果這個問題無法解決，憑什麼使用核能呢？」，這段話我完全同意，我要請問韓市長，在主張「重啟核四」的同時，核廢料的問題有解了嗎？

我想告訴大家，現在的核能佔發電比例並不大，大概只佔10%左右，並不是那麼難以取代。
國民黨執政時代的「缺電」，到現在的「不缺電」，再到「有能力進行能源轉型」，蔡英文做到了。

下一個階段，我們會繼續推動能源轉型，預計到2025年綠能發展會帶來上兆的商機，創造超過三萬個工作的機會，台灣會趕上綠色供應鏈的這一波熱潮，成為亞洲綠能發展典範。

至於空污，我要告訴韓市長，因為國民黨長期錯誤、而且怠惰的能源政策，才會讓空污的問題遲遲沒辦法解決，現在國民黨卻把帳算在民進黨身上，這是非常不公平的。

2016年我一上任就開始新的空污防治計畫，這三年半的努力之下，我們的國營事業、工業鍋爐，以及交通工具的改善、減排，投入了大量補助，
我知道我們還可以做得更好，我們也會做得更好，但是請國民黨不要忘記，空汙最嚴重的就是在國民黨執政的時候。
我們可以接受檢驗，不過我要提醒國民黨，批評之前要想想自己以前的表現。

韓市長最喜歡拿火力發電的空汙來質疑我們，不要忘了，中火的十部發電機組，全部是國民黨決定要蓋的。
中火燃煤量最大的時候是在2014和2015年，一年都在1800萬噸左右，
你的副手跟你的國政顧問團，分別是當時的行政院副院長，以及經濟部部長跟環保署長。

那麼，我們會持續進行空污的管控，讓空污不是台灣的負擔。