謝謝。想到公投，就想到當年嘉義市的立法委員，蔡同榮先生。我們在立法院當同事，永遠看他，看到立法委員打躬作揖、再三拜託，就是希望通過公投法。

他會講國語，從來不講國語，都講閩南話。看到韓國瑜就鞠躬：「哇甲哩拜託欸，公投法很重要。」蔡同榮委員，在立法院幾十年的心血，就是通過這部公投法。讓台灣人民直接民權，直接意志力可以反映在公投法。

台灣鄉親非常遺憾，這一次2018年的公投，我們蔡英文總統選擇了全部沒收。等於民進黨的蔡英文總統，自己打臉民進黨的立法委員蔡同榮，這樣子來妨礙台灣直接民權的發展，令人不可思議。

民進黨在野的時候痛恨國民黨四件事情：

第一，司法不公，結果民進黨今天做的變本加厲；
第二，黨庫通國庫，結果今天民進黨貪污腐敗；
第三，新聞不自由、新聞不中立，結果今天民進黨收買台灣90%媒體，還秘密的建立網軍，抓到的是楊蕙如，沒有抓到的楊蕙如還有多少？族繁不及備載。
　　民進黨最痛恨國民黨的第四件事情，在立法院，叫做野蠻多數暴力，忽略程序正義，今天反滲透法，民進黨完全是野蠻立法，忽略程序正義。

各位親愛台灣鄉親，一個清廉、勤政、愛鄉土的民進黨，30年來這麼多人支持、愛護民進黨的好朋友，甚麼時候民進黨墮落到這種程度？控制司法、控制媒體，一樣，國庫通黨庫，黨庫通自己的家庫，大撈特撈、大貪特貪；另外，野蠻立法，讓台灣人民反滲透法，每一個人脖子上綁一顆炸彈，隨時犯法，遙控器、引爆器在民進黨的手上。

親愛的台灣人民，國民黨做的爛，該下台；今天，2020年，是民進黨該下台了。