謝謝范先生，我非常欣賞剛剛韓市長最後講那句話：「國民黨做得爛，下台；現在大家討厭民進黨，所以民進黨下台。」那應該要怎麼樣子撥亂反正，剛剛范先生就提到了，公投的問題、陳水扁先生的問題、陳師孟的問，不都是一個亂字嗎？
　　公投要有門檻，當年親民黨在立法院就是主動的提出來，公投的門檻不能隨便下降，尤其是公投的題目不要隨便亂提，而影響了國家安全和安定。
親民黨的黨團在立法院發揮了重要的作用，我也謝謝蔡總統，當時也能夠要求民進黨的黨團，對於親民黨、對於兩岸的重大問題的改變，不要親自地、輕率地去做些公投的提供來。

第二個，坦白講，所有這些許許多多的，這些所謂門檻的問題也好，或者實質的問題也好，明明上一次的公投，對很多重要的問題，做了一些決定，但是很顯然地，民進黨沒有完全按照人民的意思，好好重新調整他應該、人民反映的重要意見。

比如說，對於核能發電的問題、對於同婚的問題的處理的方式的問題，等等，那既然是已經做了這麼樣子一個大的動作，那為甚麼不好好地處理？

我也順便來談一下韓市長，我對於您剛剛，跟蘋果日報的那個爭論，那就是未來的國家領導人，要了解對於新聞界尊白講，川普是一個很壞的例子，不要去學他。一樣，今天我們又看了，另外一個壞的例子，那就是言論的自由要尊重，事實的真相要主動拿出證據來溝通，我將來會依據這一個基本原則，來處理這些事情。謝謝！