同樣的道理，沒收公投這句話真的言重了。
　　我們因為上一次，在地方的選舉、九合一的選舉，再加上有好幾十項的公投，議題公投，造成選舉的步調大亂，人民也在大排長龍的情況下去投票，造成在九合一選舉的時候的混亂。我們也希望，公投是能夠經過，有足夠的討論，而且經過人民的理智決定，不是在選舉的勝負輸贏之中，去考量公投的意向，跟它特別的、特定的議題上面的想法。

所以我們就決定說，如果我們把兩件事情分開，讓它脫勾，讓公投回歸公投，大家可以提議案，大家可以去連署，大家可以形成社會討論氛圍，而不受到選舉的輸贏的影響的話，其實對台灣的民主的發展，跟公投制度的健全，其實是更好的。

至於，陳前總統的事情，我想跟您說的是，陳前總統的保外就醫，是馬英九總統時代所做的決策。那麼對於一個總統來說，一個保外就醫的人，他有甚麼樣的自由、他可以做什麼事情、他不可以做什麼事情，不是總統決定的事情，這是法務部、跟我們的執法機關、跟監獄的管理單位去做的決定，那麼如果他的行為不當，或過度違反保外就醫的規定的話，他們就應該去執行法律。

至於監委的事情，我已經說過了，無論是誰執政，也不論是誰提名的監委，都有監委調查司法官的事情。那我也說過，這是一個兩個獨立行使職權的機關，之間對於他們的職權的範圍的爭議，這個不是總統可以介入，這是這個職權獨立行使的機關，他們可以透過協商、協調機制去畫出那條線，使他們獨立行使的權力，不會相互扞格。