謝謝。主持人、蔡英文總統、宋主席，各位電視機前面的觀眾朋友、網路上前面的各位好朋友，大家好。
今天是聖誕節，祝大家聖誕快樂，我是韓導，祝大家平平安安。

剛剛聽到蔡英文總統講得洋洋灑灑，我心中剎那間充滿著感動，但是我必須提醒蔡英文總統，講了這麼多亮麗的數字、這麼多傲人的成就，台灣經濟似乎在您領導之下利多長紅。

果真如此？妳領導第一年，2016年，台灣人民的「苦」，用一個字表達，應該轉化為甜美的「甜」；妳領導的2017年，台灣人用一個字代表心聲，茫然的「茫」，這個字應該轉化為快樂的「樂」；妳領導的第三年，2018年，台灣人民用翻轉的「翻」，照妳的數字，我們應該轉化為笑咪咪的「笑」；2019年，台灣人用一個字表達當前的現況——「亂」、亂七八糟的「亂」，照妳的亮麗的數字，應該轉化為快樂的「樂」。

為什麼四年妳的執政，台灣人民用四個字——「苦」、「忙」、「翻」、「亂」？照妳剛才的數字，是「甜」、「爽」、「笑」、「樂」。
親愛的台灣同胞，在蔡英文總統所報告的數字下，充滿著太多不真實。不客氣地說，我認為很多蔡英文總統可能本身可能都是狀況外。

上個禮拜，政見會我提出「特偵組」，全國一片佳評如潮，我到了任何地方大家都說「趕快成立特偵組」，到現在為止，妳都還沒有表態「要不要立刻推動成立特偵組」。

人民民心思變，人民妄自心切，台灣人民痛恨貪官污吏。

舉很簡單兩個例子，我都不太願意講，對政治人物我都不太願意講這些話。
妳行政院長蘇貞昌院長當縣長，家裡180萬失蹤、被偷了，不報案？他現在是行政院長，假設有特偵組要不要查？為什麼不報案？妳的陳明文現任立法委員在高鐵掉了三百萬，不報案？大家太多懷疑了。妳的風力發電，一度電兩塊二，為什麼妳的風力發電要五塊八？為什麼台灣人民家庭每個人要支出60萬以上要付這個電費？這裡面有沒有勾結？誰能夠忍受？特偵組要不要設立？請妳明確表態。

今天台灣的危機在哪裡？各位親愛的台灣同胞，內行人看門道，外行人看熱鬧。真的，大家把眼睛打開一點、看清楚一點，就會發現台灣此時此刻真正的危機，在於五個字：「蔡英文總統」。

「蔡英文」三個字完全沒有問題，是個單純的、健康的，而且，自己過著自己的日子、過得非常小確幸的生活，沒有問題，喝喝紅酒、吃吃法國菜、愛愛寵物、跟朋友聊聊天，都沒有問題，「蔡英文女士」沒有問題，加了「總統」這兩個字就出了大問題。

今天「蔡英文總統」是「單純的『蔡英文』」，加上「被架空的『總統』」。因為被架空，所以是無能的總統，這是台灣真正的危機。
總統府被誰架空？被總統府秘書長陳菊架空，妳能進入情況嗎？
行政院被誰架空？現任行政院長蘇貞昌把妳架空。蘇貞昌用任何內閣人士有照會妳嗎？發布國營事業董事長有照會妳嗎？有尊重妳嗎？發布這麼多銀行董事長，有尊重妳嗎？

今天我們國家的危機，在於我們的總統是被架空的，是無能的。
我知道蔡英文總統一定不服氣，馬上就會提出反駁。
我不客氣地說，如果妳不是一個無能被架空的總統，妳自己用的行政院院長賴清德，為什麼會出來跟妳選總統？為什麼？
因為他看到了，看到台灣在快速地沉淪，他受不了，他有理想，他決定出來跟妳放手一搏，結果他民調領先20%，被妳的網軍活活打死。
妳用的行政院長出來跟妳選總統，妳的面子往哪裡放？
因為很清楚，台灣在落後，台灣在混亂，我們的總統被包圍了，我們的總統被貪官污吏跟派系包圍了，我們的總統沒有能力看穿這個現況，沒有辦法改變它，因為我們總統她活在自己的圈子裡。

為什麼民進黨派系這次瘋狂出來幫選總統？因為在妳領導之下，大家可以吃香喝辣，妳的團隊可以大貪特貪哪，妳不管他們哪，妳被架空了啊，這是真正的危機啊。
妳剛才講了這麼多的數字，我不一一反駁。
為什麼？人民的心是苦的，妳的團隊根本沒有把心思放在台灣人民身上。
妳的領導團隊每天都顧自己口袋的錢夠不夠、權力夠不夠，這需要韓國瑜講嗎？
妳民進黨創黨的大老都看不下去了，陳水扁怎麼講你們民進黨執政？陳水扁說妳是整碗捧去，妳自己民進黨前副總統呂秀蓮怎麼講妳今天民進黨？已經墮落了！「民主進步黨」這五個字，誰取的名字？我「韓國瑜」是我爸爸媽媽取的名字，「民主進步黨」誰取的名字？前立法委員林政傑，他也看不下去啦，民進黨在墮落啊，為什麼墮落？因為妳總統被架空了啊。

妳已經沒有辦法真正地以身作責而且分出善良跟邪惡的人，妳已經無法創造一個有效率清廉的團隊，這是台灣的危機。

為人君，為人主，一旦被蒙蔽了眼睛、堵住了耳朵，妳講再多美麗的文字也沒有用。

真實的台灣人民現在過得就是這麼苦，還要舉例嗎？

妳提名的監察委員陳師孟，敢對法官直接約談，妳一個字不講。
妳民進黨用納稅人的錢，建構了網軍楊蕙如，幾乎謀殺了一個外交官，不是逼死，是謀殺了一個中華民國外交官，而且是處長級，妳一個字不講。
妳用納稅人的錢建立網軍，用網軍1450帶風向、黑資料，居然第一次政見會拿這些網軍資料來質疑我韓國瑜，妳今天建立網軍是199要吃到飽是不是？到處都要吃是不是？

所以今天，各位親愛的台灣同胞，我不否認蔡英文總統是個單純的人，可能也是一個善良的人，但是今天蔡英文總統沒有辦法再領導這個國家，否則今天的台灣應該是在您剛剛所說的這些數字的表現之下，全台灣今天是一片歡樂，台灣人民在妳當前四年有效率領導下是安居樂業，台灣人民是充滿著信心，周邊的國家沒有人會像現在這樣那麼看不起我們，都認為會對台灣豎一個大拇指。

妳到現在還沒有看出問題，不客氣地說，台灣真正的危機，各位親愛的台灣同胞，我們的總統被架空，因為被架空，很多都狀況外，因為狀況外，放縱她的派系，真的是在吃台灣人肉、喝台灣人血，大撈特撈、大貪特貪，然後，所有責任由總統蔡英文一個人扛。這是今天的領導，妳沒有辦法用到優秀的人才，公正不阿地、有效率地帶台灣人走下去，如果繼續給妳連任，妳這些派系，靠妳吃喝的派系，繼續殘害台灣人民，繼續大撈特撈。

親愛的台灣同胞，請擦亮眼睛，再次祝福大家聖誕快樂，謝謝。