主持人、監察人、兩位候選人、海內外的同胞、各位鄉親，大家好。
今天是耶誕節，也是中華民國行憲紀念日，首先祝福各位鄉親耶誕節快樂，也祝福我們中華民國行憲順利。
我們剛剛聽到這兩位候選人的談話，我就想到上一次在政見發表會的時候，我特別提醒我們台灣要注意全世界2020年將有重大變化。

四個最重要的發生的事情會發生。簡言之，就是中國、日本、美國，這三個世界的超強，再合縱連橫，而世界的重大的這些變化將會對台灣有什麼影響？

聽到剛剛他們兩位的談話，兩個重點，那就是蔡總統特別談到了，台灣的經濟，她的政績不錯，但是我特別要提出來的，我們必須要從高來看，這三個重要國家的互動，合縱連橫，對台灣沒有影響嗎？蔡總統只談到個別這些國家的細節，沒有談到大形式的變化對台灣的衝擊。

沒有穩定的兩岸關係，我們台灣能突圍嗎？我們沒有看到美國、日本跟大陸之間的這些微妙的變化，我們能夠做相同的因應嗎？

我在講這個之前，我又想到剛剛韓市長所談到的，那就是民進黨這些許許多多讓人民詬病的許多的事情。

我想，我不必在這邊重複地把他所說的，民進黨內部的這些派系，這些許許多多讓人民詬病的問題再來說。但是看到這兩位的針鋒相對，讓我一開始的時候，我要跟我們的鄉親來說，總統跟行政院長不同，總統最大的職責就是為國家樹立典範，國家的領導應該為人民帶來更大的人心安定，讓人民對未來充滿希望。

在這個地方我特別要跟這兩位候選人談談政治的本質。

政治的本質其實就是人性的關懷。
我有三位朋友，就像剛剛，國民黨跟民進黨的兩位候選人，在那邊互相指責；我三位朋友，一位是已經過世的李敖先生，一位是台灣的曼德拉——施明德先生，一位是曾經在黨外時期對我們民主開放有重大貢獻的張俊宏先生。

我們本來都是站在政治的對立面，但是奇妙的是，我們卻成為彼此相惜的朋友。是的，作為國家領導人，如果迷失了初心，為了奪取權力，不惜以操縱族群對立，對人民進行情緒的勒索為代價，即使得到了，又只是最徹底的失去。

政黨的輪替本來就是民主社會的常態，做不好本來就應該下台，政治的領導人贏得選舉，上台掌握權力，但在掌握權力的過程中是不是懂得權力的自我節制，那就決定下台時的身影。
我完全不能懂，為什麼藍的做不好就只能換綠的、綠的做垮了再換藍的。

別的不說，韓市長說的那些事情，蔡總統心裡都有數。但是我特別要說，民進黨準備強行通過的反滲透法，蔡總統，我特別提醒，妳應該也要有權力的自我節制，不能只有選舉的算計。
沒有經過行政部門跟立法院的委員會討論，就公開要求立法院在12/31要完成反滲透法，完全違反了程序正義，這是一不可。
我們在大陸有兩百多萬的台商，同時有宗教和旅遊的交流，有這麼多的人，讓他們如果查證不實，人人自危，影響政府的威信，這是二不可。

最重要的，國家當然要有安全，但是，我們民主的常規必須要依照新的民意來決定我們重大的立法政策。如果我們的總統無視於憲政分權跟民主正常運作的規範，這跟69年以前美國的麥卡錫主義沒有兩樣。

麥卡錫主義就是美國的共和黨為了打擊民主黨，逞一時之快，而成為美國民主的汙點。我們過去有一個線上的角色扮演的遊戲，叫做魔獸世界，非常好玩。當魔獸世界在台灣的現實社會中出現，政治的魔獸完全控制了五院、媒體、網軍而變成超級的政治魔獸，這種外掛好玩嗎？應該存在嗎？藍綠輪流做莊，執政而不負責任，一但集五權加上媒體網軍於一身的超級總統出現的時候，中華民國就會像魔獸世界，當民主變成專權，台灣沒有了民主，顧的到底是誰的主權？我這樣說，請問蔡總統您能理解嗎？韓市長您能聽得懂嗎？

台灣的人民啊，我們不必再仰視權力，因為對執政者的殘忍，才是公民社會偉大的象徵。
李敖說得很好，他說，民主是一個圈套，給你們自由選擇領導人的權力，但是只是給你一堆混蛋讓你選，你可以把一個很大的混蛋趕下台，接著再把一個沒有長大的混蛋選上去，而影響我們公共的生活的問題依然一大堆。
李敖先生這句話，實在發人深省。

請國民兩黨不要忽視沉默多數的力量，也不要迷信權力的力量，否則你們終將被權力所反噬。

蔡總統，作為一個國家的領導人必須具有高度，他的責任是團結人民，不是分化內部，如果為了確保權力，不惜操弄統獨對人民進行情緒勒索，只要是不同意見的就被貼上「中共同路人」的標籤，把自己的同胞製造成敵人，內鬥之餘，還有時間精力去解決國家真正的問題嗎？而另外一方面，如果只會慷慨地大喊「中華民國萬歲」，然後去嘲笑、指責、或者出征那些不跟著一起喊的人，韓市長，以牙還牙充滿情緒能解決問題嗎？能讓人民放心地把政府的權力交到你手上嗎？

我曾經多次地強調，政治管三件事：決定政策方向、決定資源分配、決定用人。
政治是高度專業，政治所管的三件事情，說起來很簡單，但是一旦擁有絕對的權力，你知道誘惑有多大嗎？用人不能夠限於政黨，資源分配不能夠受制於派系，沒有強大內心的自我期許就不能堅持方向。
蔡總統，我必須坦誠地講，妳確實被這些派系綁架，讓派系去決定政策的分配，這些人嚴重地影響妳政策的走向。

我這樣說，請問蔡總統妳理解嗎？韓市長您聽得懂嗎？

我們在今天行憲紀念日，珍惜台灣真正有民主，而讓每一個人不受任何政治給我們戴帽子，謝謝大家。