主持人，監察人，親民黨的候選人宋先生、國民黨的候選人韓先生，我們電視機前的觀眾朋友，還有我們看線上直播的朋友，全體國人同胞，大家午安，大家好。

在今天的第一輪的政見會，我想要談一下台灣的經濟。

在上週的政見會裡，韓市長曾經提到世界忘記了台灣，那我有提醒他，事實上是他自己忘記了世界。世界不可能忘記台灣，也不會忘記台灣。因為台灣確實是一個很重要的國家。

我們是全世界第21大的經濟體，也是第18大的貿易國家。國際半導體供應鍊也是以我們為核心的基地，國際經濟論壇曾經肯定我們是4大創新王國，而我們總體經濟的穩定度也是世界第一名。

台灣正在大海裡面乘風破浪、勇往直前，韓市長卻坐在浴缸中把它當作是大海。

韓市長曾經批評台灣經濟不好，對很多統計數據的解讀確實令人不解，甚至覺得不知其所以。

譬如提到30歲以下的人可支配所得比20年前差，可是可支配所得最低的時候是在國民黨執政的8年期間，這幾年因為經濟好轉，再加上我們加薪減稅，各項補助的措施，30歲以下的可支配所得已經逐漸上升。從另外一個標準來看，實質總薪資在我們執政期間，成長幅度遠遠超過前一個政府執政的8年，即使加上通貨膨脹的因素，仍超過20年前的水準。

韓市長也提到今年的前三季上市公司收益衰退，這也是錯誤解讀。今年前三季，上市公司稅前淨利是1.4兆元，是歷史上第三高。歷史上的第一高在前年，歷史上的第二高在去年，歷史上的前三高都是在我總統任內。

韓市長也說到，今年10月連續12個月出口負成長，景氣黃藍燈，但是在美中貿易戰的影響之下，全世界所有國家受的影響，我們頂住壓力，在四小龍之中表現最好，更何況11月的出口已經是正成長3.3%，我們出口表現相對抗跌，加上台商、外商看好台灣，持續加碼投資台灣，第三季的經濟成長率已經達到2.99%，比韓國、新加坡、歐盟、美國、日本還要好，這充分展現出來台灣經濟的韌性。

韓市長對經濟比較沒有涉獵，因此很倚重您的國政顧問團，不過您的顧問團就是當年的「633團隊」。2016年他們把政府交給我的時候，是經濟連3季的負成長，全年保一都有問題，我接手到現在連續14季正成長，未來還會繼續成長，我們從四小龍的最後一名，現在已經是第一名了。

韓市長還是沿用舊的團隊、舊的模式，我實在不知道說，台灣人民要如何來發大財。

我們再來談談區域經濟整合，韓市長提到RCEP和CPTPP的事情，我要特別說，中國不斷阻擾我們參加國際社會，這一點我想韓市長也都很清楚，就算接受所謂的九二共識，中國也不會住手，這件事情我們不要太天真以對。

至於我們尋求參與CPTPP的努力從來沒有停止過，相信以台灣經濟自由化程度，我們是有機會參加CPTPP的第二輪談判。

韓市長不斷地說沒有參與這些區域經濟整合就無法享受關稅優惠、因此沒有未來，我要告訴韓市長，這點是錯的。台灣出口主力是資通訊產品，因為我們是WTO會員，也簽署ITA協定，也就是資訊科技協定，所以相關的資通訊產品都免關稅。因此，我們對RCEP國家出口有七成以上免關稅，對CPTPP國家有八成以上免關稅，作為一個總統候選人，應該要有這樣的基本認知。再加上我們仍然和幾個國家有FTA，所以我們出口總值的六成是免關稅。

因為政治的因素，我們一時沒有辦法加入區域經濟整合、簽署FTA，當然是一種遺憾，但這不是世界的末日，全力突圍才是關鍵。在美中貿易衝突當中，台灣的表現比簽署了許多FTA的其他國家，其實我們表現還更好，可以看出台灣經濟韌性，你居然把台灣跟北韓相比，這是非常錯誤類比。

台灣經濟的韌性不是因為運氣好，而是因為這幾年政府在變動局勢當中抓住了對的方向。為了讓我們台灣的經濟走向世界，未來我們還要做很多努力，首先要持續強化台灣跟其他國家的經貿關係的連結，我們和新南向國家最大的兩個經濟體印度跟越南，最近都簽署了新版投資保障協定，未來我們會跟更多國家簽署類似協定。

最近美國眾議院也有高達161位眾議員致函美國的貿易代表，呼籲啟動台美雙邊貿易協定談判，我們將持續努力，希望不久的將來可以啟動台美雙邊貿易談判。我們對新南向國家要建立起新的供應鏈關係，台商投資當地開始生產也必然會向台灣進口零組件，也會帶動台灣出口成長。

在經濟發展方面，我們在2016年所啟動的新經濟發展模式，我們要推出2.0版，我們也規劃了1個落實、6個目標。1個落實是，我們會全力落實這波投資潮所帶來的兆元投資，這些投資將會帶來強勁的成長動能。投資台灣三大方案以及境外資金回來，明年預計總投資會破兆，再加上我們半導體大廠的擴建，AIoT、AI、以及5G等建設，還有綠能、前瞻、都更、金融業升級等計畫，預計會帶來高達六億元投資，未來台灣絕對是投資大爆發，也將會有強勁的成長動能。

我們對未來經濟成長六個目標：

第一，強化AIoT、AI跟5G的應用，將台灣打造為亞洲高階製造跟研發的中心。

第二，我們要全力研發綠能產業，讓台灣成為亞洲綠能產業領頭羊，也讓台灣成為綠色供應鏈最重要核心。

第三，我們會適度放寬金融法規，開放更多財富投資商品、引來更多金融人才、吸引更多資金到台灣，把台灣發展成亞洲金融、資金調度及高階資產管理中心。

第四，未來會成立國家融資保證機制，解決融資和財務的困難，順利地完成重大的投資計劃。

第五，我們對於未來產業最需要的人才，會用更好的制度吸引更多國內外優秀人才集結在台灣。

第六，不僅促進經濟發展，更要進一步落實分配正義，讓經濟發展的果實全民可以一起共享。除了加薪、減稅、強化長照幼托，我們還要透過更多元的社會照顧來減輕生活負擔。

我們有信心，我們所做的規劃與落實，會鞏固未來20年的經濟發展，這就是台灣的未來。我們也期待選民可以給我們的努力給予肯定，在1/11投票給英德配，謝謝。